9.1.17 担保合同或其他担保方式未生效、无效、被宣布撤销，或担保人出现
4.3.5对于本合同约定贷款期限分割为五个融资时段，且甲方已经进入第四个
何合同对甲方的还款资金来源有任何约定，该约定均不能影响甲方在本合同项下
第29条 本合同项下有关附件为本合同组成部分，与本合同具有同等法律效力。
9.1 甲方的还款来源包括但不限于 营业收入，甲方承诺在任何情况下不得援
11.3.7甲方主营业务盈利能力不强；
截至本协议签订之日，丙方已将租赁费付至
争议和解决
第41条
7.2若除本合同约定的担保方式外，主合同项下还存在其他反担保（包括但
提货担保书）业务，则乙方对汇票进行承兑/开立信用证/开立保函（或提
受甲方申请贴现的商业承兑汇票，并承担保贴义务的期限；该期限应在融资合同
约定的贷款到期日，具体如下：
长贷款期限，同时丁方自愿在延长贷款期限后继续为丙方按期足额还款向乙方提
依据《中华人民共和国担保法》及其他相关法律法规规定，乙方将在本合同
3.3若除本合同约定的担保方式外，主合同项下还存在其他反担保（包括但
第26条 在本合同履行期间，甲方变更姓名、住所、联系方式时，应在变更后
取自抵押物分离的天然孳息和法定孳息，孳息应当先充抵收取孳息的费用。
换、抵债、赠与、转借、托管或以其他方式处分，或者将抵押房产改建、拆除或
见附件），经乙方审核同意后方可提款。
13.4.7 发生诉讼、仲裁、行政处罚、与他人发生债务纠纷的情况及管理层人
编号：BJZX5310120180052
（六）、其他：
14.4 本合同甲方
出质人（甲方）：
利率和原开户日开立新存单或向甲方支付现金。因此造成的利息等损失，由甲方
％。利息自贷款发放之日起
[×] 反担保人
第三十一条
8.9 对于保函所依据的基础合同、基础交易的执行、修改、变更、终止等影
金
同》（以下简称抵押合同），甲方与本协议第一条中所约定物业的承租人已签订
代付业务项下，一旦发生下列情形之一，则甲方负有不可抗辩之保证担保义务，
公章的《固定资产贷款提款申请书（适用于受托支付）》及其中的委托支付意思
调整之日前2个银行营业日上午由乙方总行发布的路透[REUTERS]等金融电讯终端
定资产（包括但不限于固定资产）、不得提前清偿其他债务、不得为第三方提供
年
出质债权
口代付业务项下，一旦发生下列情形之一，则甲方负有不可抗辩之抵押担保义
最高额抵押合同
债权 和担保 权利的费用、损害赔偿金、违约金、复利、逾期利息和罚息、利息、本金，
回购价格无条件向乙方购回其已转让给乙方的应收账款。在甲方向乙方履行完回
款余额×计息期间的实际天数×年利率/360(天)。
出租但已书面告知乙方。
44.6 甲方以本合同项下贷款从事违法活动；
抵押财产及抵押登记
响甲方依本合同的约定向乙方承担担保责任。
5.6 乙方有权根据情况委托甲方为本合同项下的应收账款收款代理人，甲方
[ ] 其他：
更押汇资金支付条件和支付方式，或采取停止押汇资金的发放和支付、宣布已发
证、文书等均为本合同的附件，是本合同的有效组成部分，与本合同具有同等法
11.14 甲方在未还清乙方贷款本息之前，未经乙方同意，不得出售特定资
9.1.5甲方发生危及、损害或可能危及、损害乙方权益的其他事件；
)，以支付本合同第一条项下甲方购房款。
》（以下简称“主合
件、交易凭证及书面报告。
房产抵押予乙方，承认乙方在甲方清偿本合同项下全部贷款本息及应付款项之
一方不履行或不完全履行本合同的，构成对本合同的违约，并应承担违约责任。
向甲方履行核实义务。甲方未能及时提交充分的债务履行证明或者其所提交的债务履
同意展期的，甲方仍按本合同约定履行还款义务。
交易对象。
\ %的项目收入（包括但不限于项目销售、租赁收入等）进
按乙方的要求将其确认的《应收账款转让确认函》提供给乙方，乙方有权自主决
金、更换担保人或提供新的抵押物、质物。否则，乙方有权提前采取保全措施。
权
（二）、银行承兑汇票：具体授信额度￥
触发放款指令时，乙方依照指令通过系统自动放款，在约定期限和额度内可循环
9.3 如甲方未能按合同约定向乙方付清本合同项下款项，乙方有权采取下述
不相应减轻或免除甲方的担保责任，甲方仍需在其承诺担保的数额范围内对主
9.7.3 甲方突破约定的财务指标；
为
7.9.2 所有开户行、账号及存贷款情况；
项目签订的编号为
RMB
于主合同连续发生多笔债权，甲方愿意在最高债权额限度内为上述债权（以下简
1.2.4 如果乙方经过年审认为甲方符合进入下一融资时段的条件（即甲方通过年
4.1 甲方保证期间为自主合同约定的主债务履行期届满之日起两年。
承担本合同项下全部担保责任。
13.1 本合同生效后,甲、乙双方均应履行本合同项下的义务，任何一方不履
损失的情形的。
个月内向乙方书
3.1 本协议项下，贴现利率由甲乙双方在办理贴现前协商确定。
甲方为个人的，在甲方定期存款账户中扣收时，按《储蓄管理条例》中有关提前支取的
5.3 合同期内遇中国人民银行调整相应的贷款基准利率，按以下方式处理：
16.12 利用与关联方之间的虚假合同，以无实际贸易背景的应收票据、应收
同被确认无效，则甲方对保函申请人／提货担保申请人因返还财产或赔偿损失而
保 证 合 同
个计划还款日即为贷款到期日，甲方须按还款计划Ⅰ归还全部贷款。
13.1 丙方有权按本合同约定提取和使用委托贷款。
贷款期限最长不超过
同意，甲方不得改变贷款用途。
其必须按乙方要求提供财务、生产经营资料，包括但不限于财务报表、应收账款
（一）本保函原件及索赔通知，该索赔通知应列明索赔金额，说明被保证人违约
3.3甲方的保证方式为连带责任保证。自被担保的债权确定之日起，至被担保
合同的转让、变更和解除
规定不能扣划的除外）直接扣收本金、利息、罚息、复利等债务。乙方在丙方定
33.3 法律规定的被担保的债权确定的其他情形。
第10条 本合同甲方 壹份、乙方 壹份及公证方壹份，其法律效力相同。
第三次：
合同名称：
同意，但应当通知甲方，甲方仍在原保证范围内继续承担连带保证责任。
第14条 依照相关法律规定，质押或转让时应当背书的权利凭证，甲方在交
及销量情况、现金流量表、财务报表及附注、说明；
第35条 甲方为签订和履行本合同，在此向乙方做出陈述和保证如下：
被担保主债权的种类、金额、期限
结构：
申请手续，无需重新补办书面文书，双方认可乙方电子数据的有效性。
师费等乙方为实现抵押权、实现主债权而发生的合理费用以及其他所有主合同债
施以避免侵害。
付的鉴定费、评估费、拍卖费、诉讼费、仲裁费、公证费、律师费及其他实现债
[×]14.8.3 贷款支付与项目工程形象进度是否基本匹配、项目投资金额与投资预算
7.18.1乙方的指定人、授权人已按照乙方的指令善意地进行了付款；
（其中外币业务按发生日乙方挂牌的外汇卖出价折
的编号为
第35条 本合同的效力独立于主合同，不因主合同的无效而无效。如主合同被
一次提取。甲方应在约定提款日之前至少
7.2采用甲方自主支付的，由乙方审核甲方加盖公章的《流动资金贷款提款申请书
3.6 年度最后一个工作日至12月31日乙方不提供放款服务。
否则乙方不向甲方收取逾期利息及其复利。甲方须按照本合同约定履行回购责任
第二章 质押财产
前收回已发放的贷款本息，并停止继续发放贷款，同时依法采取相应措施：
利息、罚息和复利。
文件、交易凭证及书面报告；
甲方向乙方申请个人贷款，乙方经审查同意，双方依照我国有关法律、法规
（五）、甲方出现重大兼并、收购重组、分立、合并、终止等重大体制变化，乙方
项。乙方在甲方定期存款账户中扣收时，按《储蓄管理条例》中有关提前支取的规定计
8.13 应在包括但不限于被宣布停业整顿、被宣布关闭、被宣布解散（撤
18.1 甲方在本合同项下任何一笔业务发生逾期；
账款等债权向乙方提供质押，套取银行资金的；
8.9 本信用证如需修改，由甲方向乙方提出信用证修改申请书，并保证支付
起的一切后果均由甲方负责。
7.3乙方应对甲方提供的有关其债务、财务、生产、经营等方面的资料及情
2.2 本合同项下押汇的结息选择如下方式中的一种：
时采取充分有效的措施保全乙方的债权。
8.5.3按乙方要求年限提供经审计的资产负债表、损益表、现金流量表、业主
生，甲方或丙方应立即书面通知乙方。
或每季月末20日，贷款到期日清偿所有本息。
1.6 保函有效期：
方办理投保或续保，甲方应提供必要协助，并承担乙方因此支付的全部相关费用
附则
7.1有下列情形之一时，本合同项下被担保的债权确定：
乙方：华夏银行股份有限公司
凭证中的记载为准。
出具的证明买方具有上述违约事实的书面文件后，以保函金额为限向贵方支付买方未
同意，甲方仍在原保证范围内继续承担连带保证责任。
与乙方签订《最高额质押合同》（编号：
止。实际借款期限以借款凭证为准，借款凭证为本合
救，乙方认为甲方或丙方履行本合同项下义务的能力已受到影响的；
和使用，同时授权乙方为本合同订立和履行之目的，通过中国人民银行信用信息
[×] 按月还本付息，还款日为每月20日，最后一次还款日为合同到期日。
4.14 甲方保证其提供的联系信息真实有效并在相关信息变更后及时通知乙
请重整、和解和破产等经营方式、自身体制或法律地位发生变化的三十日以
9.1.13 甲方经营和财务状况恶化，无法清偿到期债务，或涉及重大经济诉讼
第十二条 其他约定事项
手续已办妥的情况下，乙方未按本合同约定日期和金额将委托贷款放出，除应足
13.2 应按乙方要求在乙方或其指定机构开立结算账户和本合同约定的其他相
按《商业汇票贴现协议》之约定计收。
程序及出现其他乙方认为会影响贷款偿还的情形；
第49条 本合同生效后，甲方将本合同项下债务全部或部分转让给第三人，
33.1 抵押人应于知悉抵押房屋将被拆迁信息之日起十个工作日内书面告知
2.6 本合同押汇利率发生变更的，本合同项下的罚息利率自动作相应变更，
15.4 甲方不按本合同约定的贷款用途使用的贷款，其本金和利息，自违约之日起，
13.3 每笔债权的到期日以具体业务合同约定的日期为准，且不受该期间是否
法定代表人：方兴
核同意后，根据甲方加盖公章的《流动资金贷款提款申请书（适用于受托支
或进行现场调查。
14.2 被担保的债权确定时，本合同第11条中约定的除本金外的所有款项，不
\ ％的保证
鉴于贵方与卖方
10.2 若本合同项下贷款担保为最高额担保的，对应的最高额担保合同为：
协议（编号
12.2 本合同生效后，甲方将本合同项下债务全部或部分转让给第三人，须
本或申请停业整顿、申请解散（或撤销）、申请重整、和解和破产等经营方式、
承担也不以乙方向其他任何担保人提出权利主张或进行诉讼/仲裁/强制执行为前
围绕其开展的小企业授信业务总量核定的限制额度。
同意。如甲方不同意提前还款，丙方仍应按本合同约定执行。
列支 付对象 、支付金额等信息是否与相应的商务合同等证明材料相符。审核同意后，根
信息披露给乙方代理人、合作机构，并取得代理人、合作机构的保密承诺。
如本合同项下借款属于需要甲方之外其他第三方承担共同还款责任或
10.12.4信用证的议付行善意地进行了议付。
11.3.11甲方违反本合同任何一项义务或约定，乙方认为足以危及乙方贷款安全的。
付应通过该账户办理。
13.1 本合同生效后，甲、乙双方均不得擅自变更或解除本合同。
邮编：
第十九条 若在本协议签订之前，甲、乙双方已签订了编号为
12.8乙方对甲、丙方提供的信息和资料及乙方查询到的信息进行保密。
印件、贷款证（卡）；
4.1
括但不限于：
5.1.7 应收账款未逾期；
性、完整性和有效性。
丧失或减少，甲方同意其在本合同项下的保证责任并不因之而免除或减少。
3.4 甲乙双方确认，甲方所提供的质押财产的价值为：币种 \
第九条 甲方的声明和保证
第35条 甲方保证其没有亦不进行任何有可能使质权人受到损失或使质押财
期限。贷款展期的，保险期限应相应延长。未经乙方书面同意，甲方不得退保。
保证担保的范围
9.5 甲方提 前还款应当提前十个工作日向乙方提出书面申请，经乙方书面同意，并
三方的监督检查。如乙方要求，及时向乙方提交环境和社会风险报告。
关税保付保函（一）
任何相关权利人对上述存单挂失、提前支取等请求。
23.1.3 甲方已按乙方要求开立履行本合同所必需的账户；
％，贴现
14.1甲方授权乙方依据有关法律法规或其他规范性文件的规定或金融监管机
融资额度。
限是否已经届满或者是否附加有条件，均属于被担保的债权的范围；
3.4
税务部门纳税证明资料复印件、贷款证（卡）；所有开户行、账号及存贷款情
（以下简称“主合同债务
日向乙方发出提款申请书，经乙方审核同意后方可提款。
8.10 甲方确认，对单据存在的不符点，乙方有独立的最终认定权和处理权，
12.1 本合同自各方签署之日起生效。
得进行上述活动。
11.4 当丙方不按本合同履行义务时，甲方有权委托乙方停止发放委托贷款，
（承租人）于
明；
息及其他应付款项；
抵押财产的占管
9.1 在本合同履行过程中，乙方有权根据以下情形宣布已发放的全部贷款立
丙方四（担保人）：
果由甲方承担。
供的应收账款管理和保理融资服务，乙方受让的应收账款因任何原因不能收回
贷后资金监控
本协议是甲、乙双方签订融资合同及抵押合同的补充协议；本协议自各方
[√] 乙方受托支付方式。
取措施防止损失扩大。
23.1.5 在受托支付项下，甲方已经向乙方提交个人贷款项下贷款用途交易材料及符
1.1 委托贷款：本合同项下委托贷款系指甲方提供资金，由乙方根据甲方确
6.2 本协议自甲、乙双方法定代表人/负责人（或委托代理人）签署之日起
最 高 额 质 押 合 同
（以下无正文）
于进出口贸易合同所产生的任何争议以及进口信用证/代收/汇款项下产生的任何
第18条 甲方保证将作为抵押财产的全部产权或使用权凭证及其他有效证明文
15.4.1甲方经营和财务状况恶化，无法清偿到期债务，或涉及重大经济诉讼
第55条
3.1 在本合同项下，甲方应在乙方开立保证金账户，甲方承诺按如下方式向
10.2 甲方在本合同有效期间内，应在包括但不限于承包、租赁、托管、资产
19.6乙方已采取合理方式提请甲方注意本合同项下免除或限制乙方责任的条
甲方同意，但未经通知甲方，该转让对甲方不发生效力。（本款是依据合同法第八十条
5.4甲方办理或变更质押财产保险时，应书面告知保险人投保财产已设质押
的，乙方不承担违约责任。
息，首期与末期还款按借款实际天数计息。计息期为整年（月）的，利息=本金×
之日起第四日即视为送达之日，如果传真、短信、电子邮件的，则发出之日即视
4.8 甲方要求发放的固定资产委托贷款，甲方或借款人应提供有关部门对
[ ] 甲方选择等额本息还款法分期还本付息。除首期和末期外，每期以
意思表示，由乙方将贷款资金发放至甲方账户并直接对外支付给符合约定用途的甲方交
话：65309003 传
7.8 甲方若需要变更还款期限、还款方式的，应提前十个工作日以书面形式
14.7 本合同的目录和各条款的标题仅为阅读方便而设，不作为本合同的组
13.2 应按乙方要求在乙方或其指定机构开立结算账户，并按照本合同的相关
39.6 若非因乙方过错发生交易对象账户开户行退款，导致乙方无法及时按照甲方
第49条 乙方有权随时要求甲方提供关于抵押财产状况的相关资料,检查抵押
利；贷款逾期后仍未支付的利息，应按本款约定的罚息利率计收复利。
卡号：
10.6 因甲方违约致使乙方采取诉讼、仲裁或其他方式实现债权的,甲方应承
1.1本协议所称“保贴”是指在本协议确定的商票保贴授信额度和额度期限
第8条 甲方所担保的主债权的业务种类同主合同的约定。
应每
的债权，主合同项下约定业务种类为，币种为，本金数额为（大写）
资
方可以在出质的权利凭证到期后兑现或者提货，兑现的价款或提取货物变卖所得
第三条 借款合同项下贷款期限原为自
止日。每笔最高额融资资金的使用期限依具体业务合同的约定，其履行期限届满
交有关主管机关或有权部门出具的抵押物毁损、灭失或被征收的证明，并立即采
11.1 委托贷款期间如遇国家利率调整，甲方认为有必要调整委托贷款利率
（申请人）于
准，并取得所有必要的授权。
13.3应按本合同约定用途使用贷款，不得用于固定资产、股权等投资，不得用于国
购付款后，乙方将已受让的应收账款反转让给甲方。
第8条 甲方选择如下方式提取本合同项下借款：
相应措施，实现本合同项下债权。
执照、关闭停业，涉及诉讼、仲裁及其他司法程序等严重影响还款能力的情况发生后的
3.2甲方办理具体业务时向乙方提交《进口贸易融资业务申请书》，甲方按
乙方对还款计划进行修订，甲方按修订后的还款计划还款。
期利息、复利、违约金、损害赔偿金及乙方实现债权的费用（包括但不限于诉讼
》，
有效的。
一、本保函担保的金额最高不超过（币种、金额大写）
乙方（抵押权人）：
息处理；抵偿贷款本息后尚有剩余款项时，按原存期、原利率和原开户日开立新存单或
上述约定的，债权人有权采取包括但不限于取消债务人的融资额度、宣布全部或
议约定办理贴现但尚未获得全额支付的商票的票面金额之和；质押余额是指乙方
12.1 甲、乙双方因履行本合同而发生的争议，应协商解决；协商不成的，
第29条 若除本合同约定的担保方式外，主合同项下还存在其他担保（包括
），或指定在他行开立的专门资金回笼账户（账号：
16.8 甲方保证不以与任何第三方发生纠纷为理由拒绝履行还款义务。
果应及时告知甲方。
14.1 被担保的债权确定时未清偿的主合同项下的债权，不论该债权履行期
第38条 甲方为签订和履行本合同，在此向乙方做出陈述和保证如下：
8.2 甲乙双 方同意，甲方在乙方开立以下账户，甲方同意乙方对甲方的相关账户实
9.3 乙方有 权就甲方应还未还款项，从甲方在华夏银行股份有限公司所有营业机构
册资本或申请停业整顿、申请解散（或撤销）、申请破产等经营方式、自身体制
房产抵押予乙方，作为其偿还本合同项下贷款的担保。丙方自愿且不可撤销地承
（出质人如为单位须加盖公章并由法定代表人或其委托代理人签字） 法定代表人／主要负责人：
11.6 如有下列情形之一的，乙方有权停止发放贷款，宣布本合同项下已发放
6.8甲方如变更法定代表人、住所地、名称，或其它中高层管理人员发生重
反 担 保 抵 押 合 同
乙方有权对租金收入专户实行收支两条线管理，未经乙方许可，甲方
按经乙方认可的提款申请书所载到期日进行偿还。
益之约定。
8.9.6所有关联企业及关联关系的信息以及已经发生的和即将发生的占甲方净
3.3采用乙方受托支付方式，由乙方将贷款资金发放至甲方在乙方开立的
未按本合同或具体业务合同的约定履行义务；
10.4 当抵押财产受到或可能受到来自任何第三方侵害时，甲方有义务采取
员名单和签字样本，并填妥有关凭证；
12.5.1 甲方经营和财务状况恶化，无法清偿到期债务，或涉及重大经济诉
或出现被吊销营业执照、关闭停业等影响贷款偿还的情形。
本合 同项下贷款利率为
合同》及编号为
达成一致，并签订委托贷款担保合同。甲方承担办理担保手续的有关公证、登记
和凭证等书面材料供乙方审核。乙方审核后，按照甲方的委托，将相应金额
16.1 在甲方按时提供本合同项下委托贷款发放所需资金且本合同项下担保
为共有的，已取得共有人同意。
划Ⅱ归还全部贷款。
本合同之外的担保。
第54条 在本合同质押担保范围内的全部债权按期得到清偿后，乙方应当返
致受益人（招标方）
解散（撤销）、被申请重整、破产等自身体制和法律地位发生变化或其他任何足
到期之日；
[×] 按每三个月还本付息，还款日为每三个月20日，最后一次还款日为合同到
（一）、如法定代表人（负责人）或法人住所地、营业地更换，以及增减注册资
具体授信额度￥
14.3本合同项下采用[ ]方式进行选项时，在[ ]内打√表示该条款适用，打
（存款人）
乙方按本合同项下具体业务合同约定的贷款利率和实际用款天数计收
息随本金逐期递减，但首期与末期按贷款实际天数计息，首期从放款的次月开始
准；本合同项下的贷款到期日以《年审通过通知书》或《年审未通过通知书》载
委托贷款的发放
用。
6.2 本协议自甲、乙双方法定代表人/负责人（或委托代理人）签字并加盖
（以下简称“投标人”）按照招标文件的要求提交投标书。应投标人申请，我行特开
率上浮
第16条 抵押财产由甲方占管，甲方应妥善保管抵押财产，负有维修、保养
管账户相关联；保证不将贷款资金用于购置本合同约定用途以外的其他房
第38条 本合同项下甲方的权利和义务如下：
14.1 若甲乙双方已签订了《最高额融资合同》，则本合同即为编号
率，计收逾期利息；甲方在押汇期限内不能按期支付的利息，应按本合同约定的
逾期利息、罚息、复利、违约金、损害赔偿金、汇率损失（因汇率变动引起的相
定
1.1 根据甲方的申请，乙方同意为甲方开立编号为
生的但尚未结清的业务余额）不超过上述限额，但在上述限额内，主合同债
15.4
及其他有关信息）真实、准确、完整、有效且已经取得了他人的同意。甲方保证
签发单位
4.1.4 至开证时，甲方在本合同中所作的声明和保证仍是真实、准确、有效
号
器)》。
何合同对甲方的还款资金来源有任何约定，该约定均不能影响甲方在本合同项下还款义
上述公式中，按月还款的，期利率为月利率；按每三个月还款的，期利率为
甲方的违约责任
同的效力，但本合同保证条款不适用。
第51条 本合同项下采用[ ]方式进行选项时，在[ ]内打√表示该条款适用，打×表
17.1 乙方有权了解甲方职业、收支状况、对外负债、提供担保及与他人发生经济纠
第2条 甲方保证担保的范围为主债权本金（大写）
5.1 甲方是依法注册成立并有效存续的合法单位，具有法律规定的保证人
7.9.4 生产经营计划、统计报表、工程预决算资料；
13.7.5 甲方违反合同约定，以化整为零方式规避乙方受托支付；
第45条 甲方保证其没有亦不进行任何有可能使质权人受到损失和使质押财
的贷款提前到期，提前收回贷款本息，并有权处分抵押物和／或要求担保方承担
规定计息处理；抵偿贷款本息后尚有剩余款项时，按原存期、原利率和原开户日开立新
收款人名称：
16.12 利用与关联方之间的虚假合同，以无实际贸易背景的应收票据、应收账款等
为乙方债权担保外，采取如下打“√”的一项或数项担保：
供/增加保证金、更换反担保人或提供新的抵押财产、质押财产以担保本合同项
已设定抵押情况 \
44.10 售房人（此处售房人作为保证人）未能按该购房合同约定的交付使
委托贷款委托合同
。担保合同由担保人与乙方另行签订。
第28条 若甲方为主合同项下部分债权提供担保，主债权获得任何部分清偿
12.4 甲方签署和履行本合同，不违反任何对甲方及其资产有约束力的规定或约定，
，我行愿就
方、担保方认可乙方的年审结果。
甲方账户中划收款项时，账户中的币种与主债权币种不同的，按划收当天乙方公
的除外。
12.1 本合同生效后，甲、乙任何一方不得擅自变更与解除。如需变更，
第一章
7.3.4 应收账款的全部或任何部分被司法或行政机关采取查封、冻结、执行
外，乙方按提前还款金额的
及单
发生的追索费用等）。
本合同项下抵押财产需办理财产保险的，应按以下要求执行：
约金、赔偿金及其他有关费用）不超过本合同项下被担保的最高债权额时，无论
双方选择按以下方式解决：
6.2
应按本合同约定归还押汇款本息，本义务的履行不受甲方与出口商基
6.1在本合同有效期间，甲方应按乙方要求提供资产负债表、损益表、现金
第八条 被担保债权的确定
甲方接受和认可相关业务的有关国际惯例。
、溢装比例为
债权：鉴定费、评估费、拍卖费、诉讼费、仲裁费、公证费、律师费等实现债权
[×] 个人助学贷款
同时采取充分有效的措施保全甲方的债权。
4.3.4对于本合同约定贷款期限分割为四个融资时段，且甲方已经进入第三个融资时
第17条 抵押财产发生毁损、灭失的，甲方应及时告知乙方，并立即采取措
方确认作为本合同附件的其他文件构成本合同不可分割的一部分，与本合同具有
9.2由于甲方或本合同项下担保人的原因，未依约办理完毕本合同相应的担
委托贷款利率
存在已被出租的情况，或虽已出租但已书面告知乙方；如本合同项下抵押财产设
[×] 通过华夏银行网上企业银行传递：在业务发生前，甲方与乙方签订
。甲方同意
信用证项下应付货款、有关手续费、邮电费、受益人拒绝承担的有关银行费用等
个工作日内，甲方应在乙方开立存款账户，
一、我行承诺，如果承包人在工程竣工后不履行主合同约定的维修义务，或工程
务：实现债权和担保权利的费用、损害赔偿金、违约金、复利、逾期利息和罚
11.3.8未按照约定用途使用贷款资金或未按照约定方式进行贷款资金支付；
部分或全部丧失担保能力或明确表示不履行担保义务，而甲方未能按乙方要求另
毁）；有权根据法律法规、监管规定、司法机关的强制命令提供信息；有权为履
乙方为甲方主要结算银
13.7.9 甲方利用贷款在有价证券、期货、房地产等方面从事投机经营或从事其他非
6.3 甲方未 满足提款条件时的放款，不构成乙方的履约瑕疵，也不表明乙方放弃要
本合同项下贷款的计息方式为：
入在乙方开立的账户，乙方有权从该账户直接划收。如遇法定节假日，顺延至法
[×] 利随本清，利息于本金到期日一次付清；
履行还款责任需要通知第三方或取得第三方同意的，甲方保证按照乙方要求使该
收相关款项。乙方在甲方定期存款账户中扣收时，按《人民币结算账户管理办
甲方要求的相关材料。
[×] 按经乙方认可的提款申请书所载到期日进行偿还。
9.7.19 甲方明确表示或者以自己的行为表明不履行本合同的义务的；
家禁止生产、经营的领域和用途。
甲方向乙方申请个人贷款，乙方经审查同意，双方依照我国有关法律、法规之规
20.2 甲、乙双方之间因本合同发生的一切争议，应协商解决；协商不成的，
\ %(年利率)，第二阶段自第一阶段
贷款用途、贷款偿还情况等）录入银行业监管部门、中国人民银行及其他金融监
9.1 本合同生效后,甲、乙双方均应履行本合同项下的义务，任何一方不履
10.4 乙方应按本合同约定向甲方发放贷款，并将该贷款作为甲方购房款直
开户行：
不论在确定时是否已经发生，均属于质押担保的债权范围。
第四条 甲方承诺、确认并保证
提款条件
8.6 甲方有权按本合同约定申请办理进口押汇业务。
方注意本合同项下免除或限制其责任的条款，并按甲方要求对有关条款予以
鉴于编号为
14.4 乙方有权在不违反法律、法规及监管规定的情况下，参与甲方大额融
第45条 本合同自双方签署之日起生效。本合同约定有担保的，在办理完毕所有担
[×] 其他约定：
资金一次性划入如下账户，用于满足本合同约定的甲方借款需要：
16.9 甲方变更住所、通讯地址、联系电话等事项时应在有关事项变更后七
担保人提出权利主张或进行诉讼/仲裁/强制执行等为前提。若乙方因任何原因放
已用授信额度：指在具体授信额度内，甲方在本协议约定的综合授信有效期间内尚
第18条 抵押权存续期间，保险单正本由乙方保管。
放、保管、 规格
产，并将拍卖或变卖所得的价款用于提前清偿甲方所担保的主合同项下的全部债
第50条 本合同项下采用[ ]方式进行选项时，在[ ]内打√表示该条款适
（一）您有权签署本合同，若依法需要取得他人同意
7.15
证金、完工担保和履约担保等风险防控措施；
（币种）
[ ]6.1.10.3 在采取甲方资产整体投保商业保险方式时，保险第一顺位保险金请求
时，乙方有权向甲方进行追索，甲方应无条件向乙方回购应收账款并偿还保理融
记[ ]预购不动产抵押权预告登记，经协商一致，订立本合同。
与乙方签订的《最高额保证合同》（编号：
对甲 方的还 款资金来源有任何约定，该约定均不能影响甲方在本合同项下还款义务的履
之约定。
11.1 发生本合同第8.1款约定的情形时，乙方均有权按照本合同的约定处理
13.3应按本合同约定用途使用贷款，不得用于固定资产、股权等投资，不得
。）中存入保证金，以担保银行承
提供物的担保、变更担保的顺位，造成其在上述物的担保项下的优先受偿权益丧
9.8若本合同所担保的主债权为乙方向主合同债务人提供的国际贸易融资，
出具币种为
分一律用英文填写，应用英文填写而用中文填写引起歧义的，一切后果均由甲方
7.1.2 单笔支付金额未达到第7.1.1款要求的，采用甲方自主支付方式，由
方审查同意后，双方另行签订相应的具体合同或协议，或提交乙方认可的“信用
6.2.2 融资形式为乙方同意的其他方式：
定的情形发生，否则乙方无权向甲方行使追索权。
第26条 在本合同有效期内，乙方将主债权转移给第三人的，无须征得甲方同
4.1 在本协议约定的保贴额度和额度期限内，甲方可一次或分次申请使用可
的《最高
之前交付乙方，以后在每年／季的对应日交付担保费；一次性收取担保
措施以避免侵害。
13.7.16 本合同项下之担保发生了不利于乙方债权的变化，包括但不限于抵
状况恶化等情况，导致无法或可能无法清偿到期债务；或涉及重大经济诉讼或仲
按以下方式解决：
58.4 采取浮动利率的，按以下第
格，且签订本合同已依照法律规定及本公司章程的规定得到甲方上级主管部门或
第十九条 授信期限内，承担以下通知义务：
保证期间
11.6 应按乙方要求，自觉接受和积极配合乙方对其贷款使用情况和生产经
9.1甲方保证其为依法注册成立并有效存续的合法单位，有权处分其经营管
10.1 本合同生效后，甲、乙双方均应履行本合同项下的义务，任何一方不
第十五条
本合同项下第11条选择按期（月、季）付息、一次还本和利随本清以及双
时检查抵押财产的状况。
押金存入租金收入账户供乙方管理，但乙方有权在授信时，核减甲方相应的借款
财产保全保函
公平原则的基础上，经双方当事人协商一致，订立本合同。
押物 毁损、 灭失、价值减少，或担保人违反担保合同中为其设立的任何一项义务而甲方
中国人民银行调整相应的贷款基准利率，按以下方式处理：
的《委托贷款委托合同》，遵照中华人民共和国
11.7在国内信用证、国内信用证项下买方融资、进口信用证及进口押汇/进
13.3 每笔债权的到期日以具体业务合同约定的日期为准，且不受该期间是
按季结息，付息日为每季末月的20日, 最后一次付息日为合同到期日；
8.8 本合同有效期内，甲方如股权或生产经营等发生重大变化足以影响乙方
3.5 甲方应书面通知承租人其承租的物业已抵押给乙方，并将承租人确认知
原值
44.12 甲方或丙方对其他债务有违约行为或因其他债务的履行，影响乙方
9.5如主债权币种与处分质押财产后所得款项币种不同时，按乙方取得处分
（一）、一般贷款： 具体授信额度￥
负责人/授权代表
6.2.2在国际国内贸易融资项下，乙方与主合同债务人对与主合同相关的信
的浮动利率，每
2.
的保函／提货担保书，甲方同意以其所有或有权处分的财产为上述主合同
确定的贷款对象、用途、金额、期限、利率等而代为发放并协助收回的贷款，其
借款利率按下列第
强制执行，甲方不得提起特定合同下的诉讼或仲裁以对抗或阻碍乙方申请执行证书和
定主合同债权人宣布主合同项下债务提前到期后，若主合同债务人未依约履行偿
件：
的全 部贷款 提前到期，提前收回贷款本息，并有权处分抵／质押财产和／或要求保证人
使用，同时授权乙方为本合同订立和履行之目的，通过中国人民银行信用信息基
41.1 甲方应按乙方要求如实提供个人职业、收入、开支、负债、担保及与
法、有效；甲方保证未虚构交易，甲方提供的交易及交易对象真实存在。
本协议在满足下列情况之一时自动解除：
确保其持续满足以下财务指标要求：
为乙方根据本合同约定处置质押财产时的估价依据，也不构成对乙方行使质权的
。如年审通过，乙方可根据年审情况在上述额度内调整贷款金额并通过《年审结果通
支付给符合合同约定用途的甲方交易对象。甲方在此不可撤销地委托乙方将贷款
法律地位发生变化的三十日以前，书面通知甲方，并落实经甲方书面同意的本合
15.4.5发生了其他可以导致乙方本合同项下债权实现受到威胁或遭受严重损
截止日按照本合同约定向甲方发放贷款。
保费的，由甲方于保函开立日前一次性交付乙方。甲方届时未支付担保费，乙方
第10条 采用 甲方自主支付的，甲方应自贷款资金支付之日
响，甲方不得以其他反担保为由免除或减轻其质押担保责任。甲方担保责任的承
如果中国人民银行对贷款基准利率进行调整，则本合同项下贷款利率按调整后的同期基
1.2.2
合约定用途。
提前收回贷款
保证范围
11.3 乙方处分本合同项下质押财产所取得的款项，偿还全部债权后还有剩
13.6 应在包括但不限于进行对外投资、实质性增加债务融资、承包、租赁、托管、
16.16 本合同项下之担保发生了不利于乙方债权的变化，包括但不限于抵押
利率向乙方收取违约金。
财务事实的；
下违约金包含增值税，乙方收取有违约金的提供×增值税专用发票（仅限于增值
法需办理抵押登记的，甲方应配合乙方办理相关抵押登记手续。
第十六条 争议的解决
9.1.11 甲方经营方式、自身体制或法律地位发生变化，包括但不限于承
第11条 甲方必须在本合同第3条约定的最高额融资期限内申请使用融资额
\ 份，乙方
放弃。
行现场调查，或甲方拒绝或阻挠乙方的对贷款使用情况进行监督检查以及核查抵
9.2 有权要求甲方在乙方指定机构开立相关账户，并按照双方约定对该等账
第四章
书面通知乙方时，乙方按本协议所载资料向甲方、丙方发送的所有文书，视同送
第四融资时段为
贷款利息和项目投资，不以任何形式流入证券市场、期货市场和用于股本权益性
7.1 签署和履行本协议系基于甲方的真实意思表示，已经按照企业章程或者
工作日向乙方发出提款申请书，经乙方审核同意后方可提款。
10.2 若本合同债权属于最高额担保项下的债权，则采取如下一项或数项担保：
，该抵押财产的数量、质量、
开立的账户中直接划收。划收款项币种与本合同项下币种不同时，以划收当日乙方公布
11.4 本合同项下贷款发生逾期的，按月计收逾期利息和复利。
权支配、提取、使用或以任何方式处置保证金账户内的任何资金。
与乙方签订的《最高额保证合同》（编
按本合同约定履行代为清偿义务。
》（下称“主合同”），且
委托贷款种类
第四条 三方的权利和义务
在未付清票款前不得动用。甲方授权乙方于汇票到期后先以甲方的保证金支付，
[ ] 罚息利率为
本合同项下债权，或要求甲方以调换后的房产作为本合同抵押财产并重新
的《最高额融资合同》，本协议即为该《最高额融资合同》项下的具体业务
7.1.2 单笔支付金额未达到第7.1.1款要求的，采用甲方自主支付方式，由乙方对
甲方的权利和义务
2.1 甲方担保的范围包括以下各项：
承担责任。
甲方向乙方申请法人房产按揭贷款，乙方经审查，同意向甲方提供一定期限
施工进度
预定期限届满、法律法规规定的期限届满以及依照约定或法律法规规定提前到期）时
第34条 甲方知悉并同意主合同的全部条款，自愿为主合同债务人提供抵押
9.1.18甲方所作声明与保证不真实、不准确或有重大隐瞒的；
方无须通知甲方，即有权凭赋予强制执行效力的公证书、乙方出具的债权形成记录和
书面告知对方，若未书面告知，则首页所列地址通讯信息视为有效信息，所有送
务人对已清偿的本金额度可申请循环使用；
遗失、延误、错漏、毁损等的风险及乙方利用第三方服务产生的风险由甲方承担。
通过年审），乙方向甲方发送《年审结果通知书》，通知年审未通过。甲方须按
与乙方签订的[×]《个人最高额保证合同》、[×]《最高
3.2 若本合同债权属于最高额担保项下的债权，则采取如下一项或数项担保：
生的一切义务和责任。
管部门或甲方公司董事会、股东会、股东大会等有权机构的批准，并取得所有
华夏银行小企业网络贷最高额借款合同
和乙方的权利义务仍然按照甲方和乙方签订的编号为【
1.2.3如果乙方经过年审认为甲方符合进入第二融资时段的条件（即甲方通过
业务合同
7.18 甲方在未还清乙方所有债务之前，未经乙方同意，不得出售特定资产
1、[×]不动产所有权证号：
7.4如主合同项下债权为外币，按本条约定处分抵押财产后，按乙方取得处分
资额度，每笔贷款的发放日均不超过该期限的截止日。若乙方调整最高额融资额
第六条 融资、费用及利息
6.4.3 保理融资的结息选择如下方式中的一种：
9.2 若除本合同约定的担保方式外，主合同项下还存在其他担保（包括但不
中约定，明确其作为应收账款项下回款的唯一账户。采用5.3.2方式，且回款专
单位电话：58252658
已投保商业保险时，则甲方、保险机构已经出具令乙方满意的书面文件，确保乙
13.2 如果主合同中约定的业务种类为票据承兑/开立信用证/开立保函（或
9.6甲方在本合同有效期间内，应在包括但不限于被宣布停业整顿、被宣布
贷款方式
》，对乙方在《委托贷款借款合同》和本《委托贷款借款展期协议》
签订。
第一条 本协议项下甲方申请贴现的商业汇票是：
11.8.6 所有关联企业及关联关系的信息以及已经发生的和即将发生的占其净
合同约定至乙方处办理提款手续，并与乙方签署借款凭证。《进口贸易融资业务
保证责任的承担也不以乙方向其他任何担保人提出权利主张或进行诉讼/仲裁/
如发现本条前款所述的任何事项或可能导致上述事项的事件已经发生，甲方
（出质人如为单位须加盖公章并由法定代表人或其委托代
[×] 甲方开具以乙方为收款人的转账支票或其他付款凭证；
8.12 应在包括但不限于承包、租赁、托管、资产重组、债务重组、股权重
整、 和解和 破产等，未取得乙方书面同意并落实本合同项下债务的清偿责任或提供乙方
第28条 乙方与主合同债务人签订具体业务合同（或协议）时，无须再通知
1.2.2第一融资时段内，最晚不超过第一融资时段贷款到期前两个月，由乙方
担保申请人和甲方中任何一方或两方行使追索权。甲方保证不以任何理由拒付，
41.4 丙方如为本合同项下售房人，还需承担如下责任：
1.2.5 如果乙方经过年审认为甲方不符合进入下一融资时段的条件（即甲方未通过
权：实现债权和担保权利的费用、损害赔偿金、违约金、复利、逾期利息、利
13.7.23甲方为个体经营者被宣告失踪、丧失民事行为能力、被刑事监禁、死亡后
代付融资资金发放时间30日（含法定节假日、休息日）的，乙方有权解除本合同
13.3.3 按乙方要求年限提供经审计的资产负债表、损益表、股东权益变动表以及销
债权提供
行政许可、批准、登记、交付及其他法定手续；
仟伍佰柒拾元整的保证金。
13.8.8未按照约定用途使用贷款资金或未按照约定方式进行贷款资金支付；
账户。
双方同意，本协议项下实付贴现金额=票面金额－贴现利息，实付贴现总额
8.3 乙方有 权根 据甲方 信用状 况、融资情况等，与甲方协商另行签订账户管理协
1.2 最高额融资期限
金、赔偿金及其他有关费用）不超过本合同项下被担保的最高债权额时，无论信
未清偿的债务仍按本合同约定的押汇利率执行。
乙方受托支付是指乙方根据甲方的提款申请和支付委托，将贷款资金支付给符合本
真：69369775
（以下简称“主合同债务人”）所签订
销。贵方不退回本保函不影响本保函失效。
的但尚未结清的业务余额）不超过上述限额，但在上述限额内，主合同债
16.5 甲方违反合同约定，以化整为零方式规避乙方受托支付；
务，甲方不因任何司法机关或行政机关对该信用证项下之付款义务发布止付
（币
法定代表人／主要负责人：朱岩
鉴于甲方向乙方申请办理进口押汇，乙方接受申请。根据中华人民共和国相
13.8.4甲方和担保人经营中出现涉及诉讼等危及我行资产安全的情况；
单、经营业务许可证、税务部门年检合格的税务登记证明、按乙方要求年限提供
其他乙方认为会影响贷款偿还的情形。
名称
13.8 丙方应保证提供的联系信息真实有效并在相关信息变更后及时通知乙
货担保申请人向其提供的其他反担保、变更担保的顺位，造成其在其他反担保项
款凭证及双方确认作为本合同附件的其他文件构成本合同不可分割的一部分，与
强制执行等为前提。若乙方因任何原因放弃、变更主合同债务人向其提供的其
日为法定节假日应按期还款，贷款到期日不顺延，若未按时还款的视同违约 。
拒付；如果乙方根据国际惯例审核认为甲方所列不符点不成立，或所列不符点属
的，在本合同履行过程中，发生商业纠纷导致保理融资到期日未得到足额清偿的
批准，并取得所有必要的授权。
2.2 上述范围中除本金外的所有费用，应当从抵押财产变现价款中首先扣
日起两年。
向甲方收取手续费。
争议的影响。
[ ]项目融资。
8.2 双方约定的其他事项
1.7 实际偿付日：指买方将应收账款足额偿付至回款专用账户之日或甲方根
致华夏银行股份有限公司
抵押房产拆迁采取补偿款补偿方式的，乙方有权要求甲方将补偿款
编号:
第十四条 计算贴现利息及贴现金额的贴现凭证为本协议的组成部分。
3.1 甲方的保证方式为连带责任保证。当主合同债务人不按主合同的约定履
第3条
17.3 本合同项下采用[ ]方式进行选项时，在[ ]内打√表示该条款适用，打
土地有权
就
函金额为限向贵方支付贵方所要求的款项。书面索赔通知应由贵方法定代表人（负责
5.
收回已发放的贷款本息，并停止继续发放贷款，同时依法采取相应措施：
按照如下 \
1.1 本合同项下委托贷款为[×]短期委托贷款[×]中期委托贷款 [×]长期
本、股权和重大投资改变等情形，应在更换或改变之日起15日内通知乙方，并提供有关
9.1.1任一主债权债务履行期限届满而乙方未受清偿的；
况、贷款用途、贷款偿还情况等）录入银行业监管部门、中国人民银行及其他金
第2条 甲方抵押担保的范围为主债权本金（大写）
2.3 甲方可支用的保理融资款＝本合同项下的应收账款金额×保理融资款支
书》。自接到《年审通过通知书》之日起，甲方按照《年审通过通知书》中载明
12.5.3 甲方发生歇业、解散、停业、被吊销、注销等情况的；
息、逾期利息、罚息、复利、违约金、损害赔偿金、汇率损失（因汇率变动引
17.5 双方约定的其他事项：
％在甲方开立于乙方的保证金账户（开户行
车架号码
9.1.2依据法律规定或主合同约定任一主合同项下债务提前到期，乙方未受
11.8.6 所有关联企业及关联关系的信息以及已经发生的和即将发生的占其净资产百
动利率，每
关资 料，因 甲方提供的资料不真实、不准确、不完整、无效导致受托支付不能进行的，
动产抵押登记手续。
守国际商会《跟单信用证统一惯例》（最新版本）、《托收统一规则》
4.2.7 甲方已经向乙方足额支付了手续费；
第21条 甲方应为抵押财产全额不间断投保，投保期限应长于担保债权的履
产生应收账款
13.5 本合同项下贷款发生逾期或未按合同约定用途使用的情况，按月计收逾
授信方式：
％的保证
19.2 丙方应在委托贷款到期日的十五个工作日之前，向甲方提出委托贷款
8.10 保函项下业务往来函电、单据在邮递、电讯传送或其它传递过程中发
论在确定时是否已经发生，均属于抵押担保的债权的范围。
费、诉讼费、仲裁费、公证费、律师费等乙方实现主债权而发生的合理费用。
证与承诺的，应当承担相应的违约责任，并赔偿由此给对方造成的损失。
乙方已采取合理方式提请甲方注意本协议项下免除或限制其责任的条款，并
5.1 甲方转让的应收账款应符合如下条件：
1、■不动产所有权证号：
11.4.1 甲方经营和财务状况恶化，无法清偿到期债务，或涉及重大经济诉
二、本保函的担保金额将随申请人或我方已支付的金额递减。
该权利的放弃。
13.3.8 本合同项下贷款的使用情况。
甲、乙双方已于
14.1有权要求甲方提供与本合同项下贷款有关的资料。
11.8.3 按乙方要求年限提供经审计的资产负债表、损益表、股东权益变动表以及销
[×] 本合同利率于中国人民银行公布的同期限贷款基准利率调整日进行调整；
4.6 本合同项下第一融资时段、第二融资时段（如年审通过）的借款凭证所记载的
6.1.6 本合同项下的担保已办理完毕所有双方约定的手续并已生效/抵押权已
第7条 依第 6条约定进行调整时，均按人民银行调整后的相应基准利率上浮
乙方有权通过账户分析、凭证查验或现场调查等方式，核查贷款支付
合本合同第26条约定的情形时，乙方均有权按照本合同的约定处理质押财产。
借款人（甲方）：
17.1 本合同有效期内，丙方发生下列情况之一，即视为违约，甲方有权委
8.7 如本合同项下抵押财产设立抵押后再出租的，甲方保证将设立抵押事宜
行转让、抵偿债务、赠予、舍弃或以其他任何方式进行处置，若甲方将该抵押房
2.4 甲方可以要求乙方对单个借款人或多个借款人发放多笔委托贷款，但
第50条 甲方如要求本合同项下贷款展期，应于债务履行期限届满前十五
在本合同签订后贷款实际发放前，遇中国人民银行对贷款基准利率进行
8.9.5 所有对外（包括对乙方的任何机构）担保的情况；
关于本合同的签署人具有有效权限或已获得有效授权。
15.5.2 甲方所属集团客户整体信用状况、经营状况和财务状况出现严重危机，对乙
《银行承兑协议》项下所有权利义务由
自违约之日起，按本合同约定的利率加收
5.9 甲方在本合同有效期间不再向第三方提供超越自身担保能力的其他任何
本合同约定的期间内与债务人
第26条 在主合同约定的债务履行期限届满后，或依据法律规定或主合同约
，双方对该账户约定如下：
7.6采用乙方受托支付的，甲方应按乙方要求提供交易对手信息、借款用途材
1.1甲方将下列房屋出租给丙方使用：
7.1 乙方有权随时要求甲方提供反映其经营情况及资信情况的财务报告、财
由甲丙双方依据乙方公布的外汇贷款基准利率每 \
第九条 甲方在履行本合同或具体业务合同过程中发生以下情形之一时，乙方即有权
经乙方认可的《授信额度使用授权委托书》为准。
务重组、股权转让、股份制改造、联营、合并（兼并）、收购、分立、产权有偿
期付款确认书或已对进口信用证项下单据善意地作出了承兑；
[×] 本合同所涉固定资产投资项目/[×] 甲方（√选一项）的收入现
13.4.1 营业执照、组织机构代码证书（如有）、法定代表人身份证明及必要的个人
9.3 乙方依据保函的承诺对外承担了付款义务后甲方未能偿还的，乙方可以
第12条 甲方保证在每期还款日17时之前向其在乙方开立的账户（账号/卡
％收取补偿金，但最高不超过提前还款金额×本合同约定的贷款利率／
得甲方同意，但未经通知甲方，该转让对甲方不发生效力。（本款是依据合同法第八十
7.1.1单笔支付金额超过以下数额时，采用乙方受托支付方式，由乙方对甲方用款
将贷款资金用于购置本合同约定用途以外的其他房地产；
13.2 由于甲方或本合同项下担保人的原因，未依约办理完毕本合同相应的担
的申请（下称“申请人”），我行特开立以贵方为
定的借款人账户。
相应担保的；
甲方授权乙方或乙方指定的代理人凭本合同、购房合同、授权委托书
本合同项下担保人违反担保合同约定的任一义务或承诺，影响乙方
于 \
等费用。
票贴现协议》项下的相关条款及条件均已满足；
7.7 甲方在本合同项下人民币、外币结算均应通过其在乙方开立的账户办
分割的组成部分，具有同等法律效力。
％向甲方收取手续
认可其真实合法性，自愿为保函申请人／提货担保申请人提供反担保，并保证按
仲裁费、保全费及其他实现债权的费用）。
人的同意。甲方保证未虚构交易，甲方提供的交易及交易对象真实存在；
对保函申请人／提货担保申请人的追索权，其币种和金额为乙方承担主合同项下
账户，因资金不到位影响委托贷款按时发放时，甲方承担由此产生的违约责任。
抗辩之付款义务，甲方不因任何司法机关或行政机关对该信用证项下之付款义务
五、本保函所附声明条款系本保函的不可撤销、不可变更的组成部分。
方根据甲方贷款指令将相应的贷款发放至甲方账户。
或法定代表人（或被授权人）（签字）
与乙方签订《抵
理全额保险。
信额度。
8.9.1 营业执照和年检证明、法人代码证书、法定代表人身份证明及必要的
合同》（以下简称“原合同”）项下
，现展期金额为（大写）
[×] 本合同利率按年初调整，自基准利率调整后次年的第一个还款日起开
第16条 甲方不按本合同约定的贷款用途使用贷款的，自违约之日起，按
40.5
位及编号
第10条 如双方选择的上述争议解决方式与主合同选择不一致的，以主合同
务，甲方不因任何司法机关或行政机关对该信用证项下之付款义务发布止付令、
乙方在甲方账户划付时，币种不同的，按划付当天乙方公布的牌价折算；
13.13甲方应加强环境和社会风险管理，并就此接受、配合乙方或其认可的第三方的
12.1 本合同生效后，乙方将本合同项下债权全部或部分转让给第三人，无
8.8若本合同所担保的主债权为乙方向主合同债务人提供的国际贸易融资，则
1.2.4如果乙方经过年审认为甲方不符合进入第二融资时段的条件（即甲方未
与乙方签订的《最高额抵押合同》；
经乙 方书面 认可的新的担保，否则在清偿本合同项下全部债务之前不得进行上述活动。
2017年版
甲方在此向乙方声明和保证如下：
7.1 甲方保证其为依法注册成立并有效存续的合法单位，有进出口经营权，
7.4 采用等额本金和等额本息还款的，乙方按照7.2的计算公式出具《还款计
用，致使乙方对外垫付该信用证项下应付款项，则构成甲方对乙方在本合同项下
第十条
7.19对于本合同未作约定的事宜，甲方同意按国际惯例办理。
预 收（付） 款 退 款 保 函
第22条 乙方依据法律法规、监管规定及本合同第6条和第7条约定对利率进
12.5.2 甲方所属集团客户整体信用状况、经营状况和财务状况出现严重危
甲方保证不以与丙方/开发商、售房人及其他任何第三方的纠纷为理
因甲方违约给乙方造成的任何损失，甲方均负有全部赔偿之义务，包括但不限于全
该条款其它内容的有效性和可执行性。若发生上述情况，甲方仍应履行一切债务偿还责
17.2 本合同项下采用[ ]方式进行选项时，在[ ]内打√表示该条款适用，打
4.1 甲方保证其为依法注册成立并有效存续的合法单位，有权处分其经营
事会成员和主要负责人、财务负责人名单、经营业务许可证、税务部门年检合格的税务
5.5合同贷款利率发生变更的，本合同项下的罚息利率自动作相应变更，并与
押登记手续导致主合同无法履行的，甲方应按以下标准向乙方支付违约金：
44.12 本合同项下担保人违反担保合同约定的任一义务或承诺，影响乙方债权实现
是否及时支付；是否使用金融衍生工具或发起人提供资金缺口担保等措施；
8.15
过通知书》，该融资时段最后一个计划还款日即为贷款到期日，甲方须按还款计
证担保，甲、乙双方依照我国有关法律、法规，经协商一致，订立本合同。
5.1.1 具有真实、合法的贸易、服务或租赁背景；
14.3 本合同项下采用[ ]方式进行选项时，在[ ]内打√表示该条款适用，
合同项下未偿还的余额承担担保责任。
22.1 若甲乙双方已签订了编号为
）《动产质押清单》；
第二条 手续费
本协议书甲方
提。若乙方因任何原因放弃、变更主合同债务人向其提供物的担保，变更担保的
(签字)
委托贷款风险承担
协商不成的，任何一方均可按下列方式解决，但具体业务合同对该合同项下的争
（月、季）付息、一次还本和利随本
券交易所股票上市规则》等法律、法规和规章的要求及时就该担保事项履行信息
10.3 本协议一式
书》及其中的委托支付意思表示，由乙方将资金发放至甲方账户并直接对外支付
毕且保险单正本已交由乙方保管；
7.11 甲方发生名称、法定代表人、住所或其它中高层管理人员发生重大变
为送达之日。因拒收等原因导致文件未能送达或退回的，则文件退回之日视为送
付委托将贷款资金支付给其交易对象的，乙方不承担任何责任，甲方在本合同项下已经
表》、《应收账款转让确认函》等纸质文件后，应认真核对印章是否有效，并对
37.5 如本合同项下借款属于需要甲方之外其他第三方承担共同还款责任或
17.1.3 拒绝接受甲方和乙方对委托贷款使用情况和有关生产、经营、财务活
9.1.4 本合同的担保人的担保能力明显不足，或为本合同担保的质押财产、
支付鉴定费、评估费、拍卖费、诉讼费、仲裁费、公证费、律师费及其他实现债
（以下简称“购房合同”）购买坐落于
[×]14.7.2 甲方是否依约落实总承包合同、原材料长期供销合同、商业保
贰、央行人民币存款基准利率
4.1.1 [×]分段计息:指贷款期间分为两个利率阶段。
，币种为 \
12
统提交或接收。双方确认通过华夏银行网上企业银行提交或收到的申请、通知、
讼、仲裁等情况。
合同项下的担保责任并不因之而免除或减少。
%
甲方 的自主 支付计划（应包括支付金额、支付期间和主要用途等）进行审核同意后，乙
应经双方协商一致并达成书面协议。
6.4.2 保理融资利息自乙方发放保理融资之日起向甲方收取。
应信用证款项的拒付而提出免责或抗辩。
营财务事实的；
抵押财产名称 房产
[ ]甲方一次性提取本合同项下贷款资金。
上述保理融资利息的计算公式为：利息=保理融资余额×计息期间的实际天
3.
本协议生效后，除本协议约定的内容外，甲乙双方的其它权利义务仍按原
本合同签订后及时到有关登记机构办理质押登记手续。质押登记事项发生变化，
《个人最高额融资合同》项下的具体合同。
任，或提供经乙方书面认可的新的担保，否则在清偿本合同项下全部债务之前不
8.18.1乙方的指定人、授权人已按照乙方的指令善意地进行了付款；
押的情况。
[ ] 乙方与主合同债务人签订编号为
寄利息清单和贷款催收通知单的，乙方不承担未寄达责任。
直接或间接地支付给贵方。
的，乙方同时向担保人发送《年审通过通知书》或《年审未通过通知书》。
7.4采用甲方自主支付的，甲方应每 壹个月向乙方汇总报告贷款资金的支付情
方实现权利不利时，乙方有权要求甲方按照本合同约定提前偿还保理融资款及利
币，本金数额为（大写） 壹仟万元整，期限自2018年6月18日始至2019年6月18日
按照本协议第一条约定的汇票金额全额补足保证金。
17.1甲方授权乙方依据有关法律法规或其他规范性文件的规定或金融监管机
按月结息，付息日为每月的19日（适用个体经营者）或20日（适用小微企
通知乙方，并落实本合同项下全部担保责任。
11.1第一融 资时段内乙方对甲方进行年审。年审通过的，乙方向甲方发送《年审结
（二）索赔通知必须同时附有：
11.16 在设有担保的情况下，担保人违反担保合同约定的任一义务或承诺，
附表为准。
第24条 本合同的效力独立于主合同，不因主合同的无效而无效。如主合同被
甲方： (盖章)
4. 基础合同履行程度：
[×] 按月结息的，本合同利率按月进行调整, 调整后的合同贷款利率自利率
款。
第26条 有下列情形之一时，本合同项下被担保的债权确定：
4.3.2 甲方在第一融资时段未通过年审的，乙方向甲方发送《华夏银行小企业年审
方完全清偿之日止，乙方有权按照日利率 \
％/下浮 \
39.4 甲方应在个人或家庭经济收入状况恶化等严重影响还款能力的情况发
甲方（抵 押 人）：
值、毁损、灭失，致使担保能力减弱或丧失时，甲方保证按乙方要求提供或增加
作机构，并取得代理人、合作机构的保密承诺。
11.3 本合同生效后，甲、乙任何一方不得擅自变更。如需变更，甲、乙双方
年审通过通知书》（以下简称《年审通过通知书》）。自接到《年审通过通知
12.6甲方知悉并同意：在任何情况下，乙方均有权随时终止或暂停全部或部
15.5 本合同履行期间，出现下列情形之一的，乙方有权解除合同，提前收回
发并承兑；甲方保证该等商票合法、有效，具有真实的贸易背景。
[×]6.1.5.5其他：
16.8 甲方利用贷款在有价证券、期货、房地产等方面从事投机经营或从事其
19.5本合同项下有关附件为本合同组成部分，与本合同具有同等法律效力。
12.2 乙方有权要求甲方按时存入本合同项下委托贷款发放所需的资金。
13.15甲方应加强环境和社会风险管理，并就此接受、配合乙方或其认可的第
25.2 甲方交易对象不具备条件有效使用非现金结算方式的；
第7条 甲方的保证方式为连带责任保证。当主合同债务人不按主合同的约定
认可，其中不得有损害乙方利益或限制乙方权益之约定。
与乙方签定《保证合同》；
时，甲方有权委托乙方停止发放委托贷款，并有权提前收回委托贷款，依法采取
信用证的修改
《华夏银行网上企业银行服务协议》及《华夏银行供应链金融业务网上企业银行
贷款立即到期并提前收回已发放的贷款本息等措施。
同。
方，同时采取充分有效的措施保全乙方的债权。
[×] 按月 还本付 息，还 款日为 每月20日 ，最后一次还款日为合同到期日；
% ；
后的5日内未提出任何书面异议，则该对账单将被视为甲方确认准确无误。
11.3甲方未经乙方同意提前还款的，应向乙方支付违约金，违约金为提前还
45.10 甲方未按照本合同的约定向乙方提交交易文件、交易凭证以及向乙
6.2 本协议自甲、乙双方法定代表人/负责人（或委托代理人）签字并加盖双
的证券投资第三方存管账户相关联；
借款利率按下列第 \
8.10 本合同有效期内，买方如股权或生产经营等发生重大变化足以影响甲
扣划应予回购的款项。
9.1.15 甲方违反本合同约定的其他任何义务，或本合同项下担保人违反担保
甲方（委托人）：
项并未由投标人或其代理人以其他方式直接或间接地支付给贵方。
户，并按照本合同的相关约定对该等账户实施监控。
12.3 汇票贴现后在汇票到期日前如遇承兑人宣告破产或被责令终止业务活
1、主债权金额及币种：
基本账户开户行：建行北京黄亦路支行
外币）的，采用甲方自主支付；支付对象已确定且单笔支付金额达到或超过
甲方及/或丙方明确表示或以自己的行为表明其将不履行本合同项下
同继续有效，甲方继续承担担保责任。
17.6本合同甲方 \
土地
[√] 是该《最高额融资合同》项下的具体业务合同。
17.2本合同项下采用[ ]方式进行选项时，在[ ]内打√表示该条款适用，打
4.1.2 本合同项下的担保已办理完毕所有约定的手续并已生效；
密予以保密，但法律法规、规章及监管规定另有规定的除外。
[×] 向
（下称主合同），我行应申请人的要求，特开立以贵方为受益人、金额不超过
10.3 甲方不按本合同约定的还款期限偿还到期应付款项的，对甲方逾期未
不得援用上述约定拒绝履行本合同项下还款义务，且无论甲方作为一方当事人的
第七条 保函有效期间，乙方按一次性(年／季／一次性)向甲方收取担保
35.2 甲方保证按照本合同约定的贷款用途使用贷款，不擅自将贷款挪作他用；保证
约；乙方有权提前收回最高授信额度项下任何资金，调减或取消尚未使用的授信额度，
签署日期：
年利率 \
料，因甲方提供的资料或信息不真实、不准确、不完整、无效等导致受托支
合同 有效期 内，本合同首页所载的甲方法人名称、法定代表人、住所、电话等甲方
提前还款,甲方同意销售方将退房款中与甲方所欠的全部贷款本息和其他应付款
方：华夏银行股份有限公司北京中关村支行
金，自逾期之日起，按本合同约定的利率加收50%作为罚息利率，计收逾期利
4.3甲方必须在本合同第二条约定的额度有效期内申请使用融资额度，每个
所：北京经济技术开发区经海二路29号院7号楼401室
本合同各方的权利和义务
同被确认无效，则甲方对主合同债务人因返还财产或赔偿损失而形成的债务也承
35.6.3 按乙方要求，配合贷前调查、贷款支付管理、贷后管理和乙方的其他相关检
35.5 如本合同项下借款属于需要甲方之外其他第三方承担共同还款责任或者甲方履
10.4 若甲方变更住所、名称、法定代表人，应在变更后七日内书面通知乙
第35条 本合同项下的保证期间，自本合同约定的甲方每次应偿还贷款本息
44.1
工作单位：
8.5 代付融资款项到期前，甲方融资资金提前全部回笼的，乙方有权根据甲
法单位，具有法律规定的担保人资格，且签订本合同已依照法律规定及本公司章
保，变更担保的顺位，造成其在上述物的担保项下的优先受偿权益丧失或减少，
第五融资时段为
日为法定节假日应按期还款，贷款到期日不顺延，若未按时还款的视同违约。
全部损失由甲方、丙方共同承担。
】元，租金支付周期不长于【 \
第10条 本合同第3条的约定具有以下含义：
5.1 甲方自愿以本合同第一条所列之房产（以下简称“抵押房产”）向乙方
合同项下的应收账款的全部或部分。
但不计入本合同项下被担保的最高债权额。
收入的；采取欺诈手段骗取委托贷款的按照年利率
乙方提供委托资金。
7.1 甲方保证其为依法注册成立并有效存续的合法单位，符合国家工商管理
8.1本合同项下的最高额融资资金使用期间，为满足乙方风险控制需要，甲
33.2 依据法律规定或主合同约定主合同债权人宣布主合同项下全部债务提
（十一）、甲方违反本协议约定的承诺事项；
为此支付鉴定费、评估费、拍卖费、诉讼费、仲裁费、公证费、律师费及其
财产，有权经营与本合同项下委托贷款用途相关的业务，有权签订和履行本合同。
7.7.4贷款到期日，甲方同意乙方通过乙方系统自动从甲方在乙方开立的结算
5.6 质权存续期间，保险单正本由乙方保管。
[×] 预付款退款保函
须清偿所欠乙方所有债务或落实债务偿还责任。
担保的顺位，造成其在其他担保项下的优先受偿权益丧失或减少，甲方同意其在
4.1.2任何一笔债务的履行期限届满日晚于被担保债权的确定日时，甲方对该
三、本保函自开立之日起生效，有效期至
意，否则乙方的担保义务自行解除，由此造成的一切损失由甲方承担。
方有权委托乙方停止发放委托贷款，并有权提前收回委托贷款，依法采取其他措
理质押财产。
12.6甲方知悉并同意：在任何情况下，乙方均有权随时终止或暂停全部或部分未使用
讼、仲裁等案件。
15.5 本合同第5条约定的抵押登记已经办理完毕；
份，其法律效力相同。
机，对乙方贷款安全产生重大威胁的；
]
收时，按《储蓄管理条例》中有关提前支取的规定计息处理；抵偿贷款本息后，
6.4 即使甲方满足提款条件，在任何情况下，乙方均有权随时终止或暂停全
7.7 还款方式包括甲方自助还款和乙方系统自动扣划还款。
10.7.8 甲方利用押汇资金在有价证券、期货、房地产等方面从事投机经营
15.3双方约定的其他事项
第20条 本合同甲方 \
布贷款提前到期）应付的贷款本金，自逾期之日起，按本合同约定的利率加收
第二条 进口代付价格及计算方法
甲方保证本合同项下质押财产为甲方合法所有或依法享有处分权，质
若借款人选择分次提款方式，则在任何情况下，乙方均有权随时终止或暂停全部或
抵 押 财 产 清 单（在 建 工 程）
金额大写：
意，质权随之转让。
第5条 甲方所提供的抵押财产在本合同签订之日的合计价值为人民币(大写)
编号：YYB27（融资）20180036
4.2乙方对上述银行承兑汇票承兑时，按照银行承兑汇票票面金额扣除保证金
或不完全履行本合同所约定的义务，或违背其在本合同项下所做的声明、保证
8.1.3甲方无力保持抵押物的完整和良好状态的，或发生本合同第10.3款所
方（抵押权人）：华夏银行股份有限公司北京菜户营支行
[×]14.8.2 甲方是否依约落实总承包合同、原材料长期供销合同、商业保险、完工
6.5 甲方应同意在本合同有效期内，保险单正本由乙方保管。
以本合同约定的财产作抵押的，甲乙双方应于本合同签订后及时到法定登记
11.4 甲方保证按乙方要求提供完整文件和资料并保证所提供的文件、资料均
得使用和调配其在乙方开立的租金收入专户中的资金。如甲方出现任何逃避资金
33.2 抵押房产拆迁采取产权调换补偿方式的，乙方有权要求甲方立即清偿
13.3.2 所有开户行、账号及存贷款情况；
[×] 由乙方开出后委托
42.6 因不可抗力、法律调整或国家政策变化等客观因素导致乙方不能按时
第18条 甲方保证将作为抵押财产的全部产权或使用权凭证及其他有效证明
同的主合同。
书》（以下简称“提款申请书”，格式见附件）中所述贷款用途，未经乙方书面
乙方（盖章）：
所：北京市朝阳区东三环中路7号
甲乙双方对特定合同所担保的主合同(下称“主合同”）的金额、期限等债权债
第二条
应派专人直接送达。不能专人直接送达的，应采用特快专递或挂号邮寄方式传
方（贷款人）：华夏银行股份有限公司北京房山支行
关文件交付乙方保管。
9.1.16 甲方采取欺诈手段骗取贷款，包括知道或应当知道抵押物被查封的状
42.1 乙方有权了解甲方职业、收支状况、对外负债、提供担保及与他人发
理相关法律法规、监管规定或行业标准而造成责任事故、重大环境和社会风险事
方贷款安全产生重大威胁的；
本页为个人房屋抵押借款合同签署页（本页无正文）
号：YYB16（高保）20170018；保证人李薇与乙方签订的《个人最高额保证合
制造厂商
8.11 如甲方或反担保人发生乙方认为可能影响其履约能力的事件，或反担保
甲方的书面通知，不再履行本合同约定的义务。如果乙方未收到甲方上述书面通
高额保证合同》；
销）、被申请破产等自身体制和法律地位发生变化后的三日内，书面通知甲方；
4.4 甲方保证委托资金来源合法合规且有权自主支配，并按合同约定及时向
抵押财产时的估价依据，也不构成对乙方行使抵押权的任何限制。
国内信用证开证合同
不得使用和调配其在乙方开立的租金收入专户中的资金。如甲方出现任何逃避资
质的要求、以及有关投资项目资本金制度的规定，所需的各项政府部门批准、登
已出租但已书面告知乙方。
值
售房人（此处售房人作为保证人）未能按该购房合同约定的交付使用
在上述期限内送达我行以下地址：
12.3本合同生效后，如甲方拒绝配合乙方办理本合同项下质押财产交付或质
性。
\ (年／季)计收担保费的，首次担保费由甲方于
提前清偿担保债权而返还质押财产。
书、出口押汇申请书、声明均为本合同的组成部分，并构成一个合同整体。
调整最高额融资期限，则该截止日为调整后的截止日。每笔最高额融资资金的使
12.6甲方所有与环境和社会风险有关的行为、表现均符合法律法规要求，不
第29条 采用分次还本付息的，甲方还本付息的次序、时间、金额应当以根据本合同
4.3.3对于本合同约定贷款期限分割为三个融资时段，且甲方已经进入第二个
量表等财务报表，接受乙方对其生产经营活动和财务状况的检查、监督。
果乙方对甲方所提不符点表示同意，可办理对外拒付；如果乙方根据《国内信用
10.1 本合同项下贷款为担保贷款的，担保方式为：[×]保证 [×]抵押 [×]质押
19.4本合同甲方 \
豁免。
17.2.2 未按合同约定用途使用委托贷款的；套取委托贷款用于借贷牟取非
期存款账户中扣收时，按有关提前支取的规定计息处理；抵偿贷款本息后，剩余
小企业网络贷最高额借款合同
13.7.23甲方为个体经营者被宣告失踪、丧失民事行为能力、被刑事监禁、
22.2甲、丙方授权乙方依据有关法律法规或其他规范性文件的规定或金融监
本项 为必选 ）。甲方确保
％收取补偿金，但最高不超过提前还款金额×具
应收账款的债务人已出具编号为
抵押详情
灭失或被征收而产生的保险金、赔偿金、补偿金。
3.1 本合同项下贷款用途仅限于经乙方审批同意的《流动资金贷款提款申请
7.3 采用乙方受托支付方式的，甲方应按乙方要求提供交易对手信息、借款
所、电话、传真等，应在变更后七日内书面通知乙方。
申请书不一致时，以本合同项下的借款凭证所记载的时间为准。提款申请书、借
16.5 甲方应在个人及家庭经济收入恶化，其生产、经营状况发生重大变化
期限内归还乙方融资本金及利息、费用等的短期贸易融资业务。
6.1.3 本合同项下的担保已办理完毕，所有双方约定的手续并已生效/抵押权
你方索赔金额：
有关贸易融资业务具体授信额度的使用事项，由甲、乙双方另行签订贸易融资综合
第6条 如本合同项下出质的权利凭证到期日先于主合同项下债务到期日的，
与本合同具有同等法律效力。
章程或者其它内部管理文件的要求取得合法、有效的授权，且不违反对甲方有约
本保函第一款要求的书面索赔通知和有关证明文件必须在上述期限内送达我行以下地
的甲方交易对象。甲方在此不可撤销地委托乙方将全部贷款资金一次性划入售房
个月确定一
份、丙方 \
11.3 甲方有权委托乙方从丙方账户中扣收本合同项下其应还委托贷款本金、
1.3 工程项目名称/协议/合同/标书号码：
11.4 在本合同质押担保范围内的全部债权按期得到清偿后，乙方应当返还
10.2 在本合同有效期内，乙方将主债权转让给第三人的，无须征得甲方同
16.11 甲方采取欺诈手段骗取贷款；
少，甲方同意其在本合同项下的保证责任并不因之而免除或减少。
交易的定价政策。
诺的，应当承担相应的违约责任，并赔偿由此给对方造成的损失。
约定适用的最新的《还款计划表》为准；《还款计划表》应在本合同适用利率发生变化
1、贵方出具的书面索赔通知（索赔通知应由贵方法定代表人或负责人或授权代理
13.6 应在包括但不限于承包、租赁、托管、资产重组、债务重组、股权重
终止。
第一条 甲方申请展期理由：
自行承担。
丙方二：
理；乙方同意以本合同的条款与条件为前提，在一定额度和期限内为甲方提供有
国人民银行调整相应的贷款基准利率，按以下方式处理：
调整之日前2个银行营业日上午由乙方总行发布的路透[REUTERS]等金融电讯终端提供的
一次划付。乙方于
1.4.3 每笔债权的到期日以具体业务合同约定的日期为准，且不受该期间是
（包括但不限于固定资产）、不得提前清偿其他债务、不得为第三方提供债务担
的担保；或要求甲方在乙方开立保证金专户，将补偿款存入该专户作为本
第46条 本合同有效期内，如果发生抵押财产被查封、扣押等情况时，甲方应
39.10 甲方应按照乙方的合理要求，采取一切措施及签署一切有关文件，
与乙方签订《最高额质押合同》；
需办理抵押登记的，甲方应配合乙方办理相关抵押登记手续。
41.2 如甲方未按本合同之约定按期足额地偿还任何一期贷款本息及其他应
邮政编码：102400
存单种类 产品代码
份，乙方
4.3 抵押财产发生毁损、灭失或被征收的，甲方应及时告知乙方、向乙方提
/质权已成立；
和乙方同意修改信用证时，若修改后信用证项下的金额（该金额不包括利息、违
[×]按月付息，付息日为每月21日，贷款到期日一次还本付息；
整问题协商一致，乙方依据委托贷款借款合同有关条款办理。
4.3 如主合同项下业务为信用证或银行承兑汇票，则保证期间为垫款之日起
公布的外汇牌价折算，如需将人民币折算为外币，按照外汇卖出价折算，如需将
4.5.1 融资合同、本协议及相关担保合同均已签署并生效，且甲方在该等合
与合同贷款利率同时开始适用，分段计算。
书面同意。提前还款部分按实际使用天数计息，按本合同确定的利率计收利息，
具体业务合同的发生日期不得超过最高额融资期限的截止日（即每笔借款的发放日或乙
。本评估价值并不作为乙方根据本合同约定处置抵押财产时的
卖费、诉讼费、仲裁费、公证费、律师费等乙方为实现质权、实现主债权而发生
（抵押人如为单位须加盖公章并由法定
11.7 应在包括但不限于承包、租赁、托管、资产重组、债务重组、股权重
制，乙方可调整、增加贷款发放条件，暂缓、减少或取消放款，并通知甲方。
该保证金账户中的资金，自缴存之日起至乙方保证责任消灭之日止，甲方承
第二阶段。自乙方发送《年审结果通知书》之日起，第二阶段贷款期限及金额、
方
文书未能送达或退回的，则文书退回之日视为送达之日。
％（年利率）。罚息利率按借款合同
\ 个月的 \ （LIBOR/HIBOR）＋ \
用甲方自主支付。
理协议，明确约定对指定账户回笼资金进出的管理。
合同附件：
规交易的；
10.9甲方保证其没有亦不进行任何有可能使质权人受到损失和使质押财产减
（主要指固定资产）、不得提前清偿其他债务、不得为第三方提供债务担保。
余款项返还给甲方。因此造成的利息损失，由甲方自行承担，扣收不足的部分甲
鉴于：甲乙双方已同意签订本协议第一条所列特定合同，为确保乙方及时实现该
还款账户：见本合同第61条。
项下的全部债权承担抵押担保责任。
14.1 本合同有效期内，甲方名称、法定代表人、住所等发生变化而未书面通
个月浮动一次。(LIBOR利率是指在放款之日前2个银行营业日或利率调整之
2.1 本合同项下委托贷款币种为
在受托支付项下，需固定资产项下购买（或施工等）合同；
日，金额（大写）
即使甲方满足提款条件，在任何情况下，乙方均有权随时终止或暂停全部或部
合本合同约定用途的甲方交易对象。
3.2若除本合同约定的担保方式外，主合同项下还存在其他担保（包括但不
7.8 甲方保证，甲方与银行承兑汇票上记载的收款人之间的任何纠纷，均不
份，其法律效
（以下简称“主合同债务人）基于主合同
前到期之日；
二、本保函有效期至
款债权相关资料的全部原件以及乙方合理要求的其他文件，乙方对甲方申请的保
付的押汇款本金，自逾期之日起，按本合同约定的利率加收 \
16.9 甲方利用贷款在有价证券、期货、房地产等方面从事投机经营或从事其他非
第10条 采用甲方自主支付的，甲方应自贷款资金支付之日起
乙方与主合同债务人在本合同1.4款约定的主债权发生期间内连续签订
6.2 甲方应 在满足上述条件后，按本合同约定至乙方处办理提款手续，并与乙方签
%的项目收入（包括但不限于项目销售、租
本合同项下贷款利率按调整后的同期基准利率依照本合同第5.5款约定的浮动比例执行。
[×] 按季付息，付息日为每季末月20日，贷款到期日一次还本付息。
甲方自主支付是指乙方根据甲方的提款申请将贷款资金直接发放至甲方账户，并由
致受益人
12.9乙方对甲方提供的信息及乙方查询到的信息进行保密。乙方有权在法律、法
或全部丧失担保能力或明确表示不履行担保义务，或担保人违反担保合同约定的任一义
9.10 在本合同有效期内,乙方变更住所时, 应及时发布变更地址的公告。
因而在法律上成为无效，该无效条款或该无效部分并不影响本合同及本合同其它条款和
通知乙方时，乙方按本合同所载资料向甲方发送的所有文书，视同送达。
第23条 乙方已采取合理方式提请甲方注意本合同项下免除或限制其责任的条
确认 作为本 合同附件的其他文件构成本合同不可分割的一部分，与本合同具有同等法律
的全部债权获得清偿后，乙方应协助甲方办理抵押登记注销手续。
7.9.7 发生诉讼、仲裁、行政处罚、与他人发生债务纠纷的情况及管理层人
甲方不按本合同约定的贷款用途使用贷款的，自违约之日起，按本
附件：1.流动资金贷款提款申请书
外）直接扣收本金、利息、罚息、复利等债务。乙方在甲方定期存款账户中扣收
44.7 甲方或本合同项下担保人将设定抵押权／质权的财产拆迁、出售、转让、赠
的情况，丙方应当立即通知乙方并配合乙方提前收回甲方所欠的全部贷款本息和
六、本保函有效期届满或提前终止，受益人应立即将本保函原件退还我行；受益
及单据所代表的货物取得的货款，不足部分由甲方用其他资金偿还。甲方承诺在
9.2本合同项下质押财产为甲方合法所有或依法享有处分权，质押财产如为
所有权登记证书
限。主债权展期的，保险期限应相应延长。未经乙方书面同意，甲方不得退保。
签署抵押合同、办理抵押登记，在新的抵押登记未办理完毕前，甲方应按
第29条 乙方在行使质权时，有权选择与甲方协商以质押财产折价用以抵偿
第十条 保证金担保
在项目融资项下，需甲方、项目监理公司等中介机构和承包商等共同检
乙方的权利和义务
6.1.5 甲方根据乙方要求已提交经乙方认可并接受的以下材料：
鉴于甲、乙双方已于
收回已发放的贷款本息等措施。
35.4 甲方保证向乙方贷款业务的交易背景真实、合法，未用于洗钱等非法目的，借
与乙方签订的[×]《个人最高额质押合同》、[×]
3.3甲方承诺，甲方应将全部尚未履行完毕的租赁合同复印件提供乙方备
前提。若乙方因任何原因放弃、变更主合同债务人向其提供的其他担保、变更担
的顺位，造成其在上述物的担保项下的优先受偿权益丧失或减少，甲方同意其在
强制执行。
承兑、票据贴现、贸易融资、保函或乙方认可的其他授信业务种类。
甲方在未还清乙方押汇款本息之前，未经乙方同意，不得出售特定资
相应减轻或免除甲方的担保责任，甲方仍需在其承诺担保的数额范围内对主合同
特定合同项下的义务、乙方在特定合同下的权益未能在履行期限届满（包括预定期限
份，甲方
同约定履行担保义务。
未包括本合同第九条所列情形时，本合同第九条所列情形应视为具体业务合同的违约情
14.1 被担保的债权确定时未清偿的主合同项下的债权，不论该债权履行期限
担由此产生的一切义务和责任。
（九）、甲方存在转移财产、抽逃资金、逃避债务的行为；
设立抵押后再出租的，甲方保证将设立抵押事宜告知承租人，并将有关出租情况
营、 合并（ 兼并） 、分 立、合 资（合 作）、减少注册资本或申请停业整顿、申请解散
3.1 除乙方全部或部分放弃外，甲方申请办理进口代付业务时，必须满足下
3.1.2 甲方已按乙方相关业务操作规程提交符合乙方要求的有关文件；
动比率和实际使用天数计收利息；未提前归还的部分，按变更后的约定执行。借款人提
付，应立即通知并支付给乙方。否则，乙方将有权削减或取销保理融资额度，因
4.1 本合同项下贷款本息的归还方式为：
途的交易对手支付。
甲方变更姓名、住所、通讯地址、联系电话等事项时应在有关事项
力。
6.1.5 本协议约定应予满足的其他条件已得到满足；
4.3.4.2 如果甲方在第三融资时段未通过年审，乙方向甲方发送《年审未通
11.11 在包括但不限于被宣布停业整顿、被宣布关闭、被宣布解散（撤
35.5 如本合同项下借款属于需要甲方之外其他第三方承担共同还款责任或者甲方
合资（或合作）、减少注册资本，或申请停业整顿、申请解散（或撤销）、申
8.2 乙方有权对上述资金回笼账户进行监控，甲方应及时向乙方提供该账户资金进
16.19 甲方明确表示或者以自己的行为表明不履行本合同的义务的；
讼费、仲裁费、保全费、律师费、评估拍卖费用及其他实现债权的费用。
立抵押后再出租的，甲方保证将设立抵押事宜告知承租人，并将有关出租情况书
本业务中的相关单据及其电子信息。
随本金逐期递减，但首期与末期按贷款实际天数计息，首期从放款的次月开始还
（出质人如为单位须加盖公章并由法定代表人或其委托代理人
具书面认可意见，并承担办理担保手续的有关公证、登记等费用。
利率
拆放利率。)
（四）、银行承兑汇票（先贴后查）贴现：具体授信额度￥
10.6在国内信用证、国内信用证项下买方融资、进口信用证及进口押汇/进口
依据《中华人民共和国物权法》及其他法律、法规的相关规定，乙方将在
4.5 在本协议约定的保贴额度和额度期限内，且同时满足下列全部条件的前
11.4 甲方保证按乙方要求提供必要文件和资料并保证所提供的文件、资料均
第51条 在本合同抵押担保范围内的全部债权按期得到清偿后，乙方应协助
13.7.7 甲方拒绝履行协助义务，不配合乙方对其使用借款情况和有关生产、经营、
，金额为（大写）
权的费用。
第54条
％的利差组成的浮动利
第40条 抵押期间，甲方任何行为足以使抵押财产价值减少的，乙方有权要
16.2 乙方违反本合同约定，擅自同意丙方延期或提前还款，应向甲方支付延
7.5.6 作为担保人向他人（包括乙方的任何机构）提供担保的情况；
甲方提供虚假资料或隐瞒重要事实，已经或可能造成贷款损失的；
9.2 甲方对本合同项下抵押财产享有所有权或依法处分权，抵押财产如为共
（一）向本行所在地的人民法院起诉。
承诺自愿无条件接受强制执行。
条款其它内容的有效性和可执行性。若发生上述情况，甲方仍应履行一切债务偿还责
循环使用；
律后果，并在此基础上自愿办理强制执行公证。
提下，由此而产生的本合同第14条约定范围内的利息、罚息、费用等所有
切损失。
4.4甲方如通过乙方的年审，乙方向甲方发送《年审结果通知书》，进入贷款
利率是指在押汇之日前2个银行营业日或利率调整之日前2个银行营业日上午由乙
最高授信额度和具体授信额度的调整
9.1.2在国际国内贸易融资项下，乙方与主合同债务人对与主合同相关的信
第11条 本合同项下贷款本息的归还方式为：
权在甲方开立于华夏银行任何营业机构的账户中直接扣收并及时告知甲方。乙方
的效力优先于特定合同中的争议解决条款，特定合同与本协议冲突之处按本协议执
3.1 对本合同项下所发生的委托贷款业务，乙方根据委托贷款手续繁简、
16.10 甲方套取贷款用于借贷牟取非法收入；
，公民身份号码：
也承担连带保证责任。
40.1 涉入重大诉讼或仲裁案件，或财产或担保物被查封、扣押或监管，或
23.1甲方提款时，必须满足下列前提条件：
知和有关证明文件必须在上述期限内送达我行以下地址：
保，并经乙方书面同意。
方选择按下列方式解决：
应及时书面通知公证处，否则公证处有权视为其联络方式未做变更。
[×] 本合同利率按年进行调整。
13.7.20 贷款存续期间，甲方资产负债率超过
具体业务：指根据乙方对甲方的综合授信确定的，乙方向甲方提供的贷款、银行承
39.10
14.7 乙方对甲方提供的信息及乙方查询到的信息进行保密。乙方有权在法
贷款的提取、发放和支付
6.1.6 至提款时，甲方经营状况、财务状况与签订本合同时基本相同，未发生任何
》执行。当
质量及
10.3 如甲方未能按合同约定向乙方付清本合同项下款项，乙方有权采取下
11.1 本合同生效后，乙方将本合同项下债权全部或部分转让给第三人，无需
5.4 甲方办理或变更抵押财产保险时，应书面告知保险人投保财产已设抵押
16
闭、被宣布解散（撤销）、被申请重整、破产等自身体制和法律地位发生变化
除按本合同项下具体业务合同约定的贷款利率和实际用款天数计收利
[ ] 甲方自主支付方式。甲方自主支付是指乙方将贷款资金直接发放至
6.1.1 按乙方要求预留与签署本协议有关的公司文件、单据、印鉴、相关人
第三章 贷款本息的归还
企业）, 最后一次付息日为合同到期日；
业、工作单位、学历、婚姻状况、收入和财产状况等能够反映甲方信用状况的个
3.2 乙方对信用证修改具有独立的判断权，乙方有权拒绝接受甲方的修改申
6.1.1 甲方已按照有关法律法规和规章规定，办妥与本合同项下贷款有关的行政许
-7个工作日向乙方发出提款申请书，经乙方
算帐户，用于到期兑付票据。
14.8 乙方已采取合理方式提请甲方注意本合同项下免除或限制其责任的条
行保密。
及其他实现债权的费用。
[×] 甲方分 \ 次提取本合同项下借款，但甲方每次提取借款的到期日不超
行失效，请将本保函退回我行注销。贵方不退回本保函不影响本保函失效。
书》之日起，甲方按照《年审通过通知书》中载明的还款计划（称为“还款计划
查封、扣押、冻结、监管等权利限制和涉及诉讼、仲裁等情况。
签订的贸易协议项下交易的结算。
赁收入等）进入该帐户，并按照以下条件和方式对外支付：
并有权提前收回委托贷款。
协商的其他方式偿还借款本息的，按照中国人民银行规定的实际天数逐笔计息法
7.1 丙方以包括但不限于
最 高 额 保 证 合 同
第54条 甲方已全部阅读并理解本合同条款；乙方已采取合理方式提请甲
附属物、添附物、天然及法定孳息、质押物的代位物，以及因质押物毁损、灭失
13.8.10甲方违反本合同任何一项约定，乙方认为足以危及乙方贷款安全的。
息、本金，上述顺序乙方有权予以变更。
况，并且乙方有权采取账户分析、凭证查验、现场调查等方式随时核查贷款支付是否符
6.4 乙方有权就甲方应付而未付的任何款项，从甲方在华夏银行所有营业机
14.2 本合同有效期内，甲方名称、法定代表人、住所等发生变化而未书面
[×]支 付对象已确定且单笔支付金额未达到
的保函／提货担保书（以下统称为“主合同”），甲方同意为上述主合同
44.13
方同意，甲方对变更后的乙方债权继续履行担保责任。
第五条 本协议项下商业汇票如为同城汇票，贴现期限从贴现之日起至汇票
务的情况进行核实（在此情况下信息一经发出即视为送达）。甲方联络方式变更时应
款申请和支付委托，将委托贷款通过丙方账户支付给符合合同约定用途的丙方交
款期 限内不 能按期支付的利息，应按本合同约定的贷款利率计收复利；贷款逾期后仍未
甲方未得到乙方书面同意而擅自将设定抵押权的财产出售、转让、交
履行，应买方申请，我行特开立以贵方为受益人、币种为
4.1 抵押财产由甲方占管。甲方应妥善保管抵押财产，负有维修、保养和保
17.7 本合同项下有关附件为本合同组成部分，与本合同具有同等法律效力。
15.1本合同适用中华人民共和国法律。
在出现甲方不能偿还贷款本息及有关费用的情况时，乙方有权选择行
[×] 按月结息，付息日为每月的19日（适用个体经营者）或20日（适用小微
如下要求：（选择性条款，本条 □适用 □不适用）
证金，币种为 \
贴现协议》项下的相关条款及条件均已满足；
[×] 保证人
账户分析、凭证查验及现场调查等方式对包括贷款用途在内的贷款资金使用情况
束力的任何协议、合同和其他法律文件的规定。
1.4 本协议所称“额度期限”是指乙方接受符合本协议要求的贴现申请人提
\ %(年利率)。
在相关信息变更后及时通知乙方。
的全部款项向乙方设定质押担保，担保范围为甲方在本合同（包括各笔具体保贴
第31条 甲方 若提前还款，应提前五个工作日向乙方提交书面申请（见附件2），并
15.1
甲方应按本合同约定归还贷款本息。
日前2个银行营业日上午由乙方总行发布的路透[REUTERS]等金融电讯终端提供的英国银
手续，或甲方未按本合同约定的时间到乙方处办理提款手续，超过本合同约定的
者甲方履行还款责任需要通知第三方或取得第三方同意的，甲方保证按照乙方要
兑汇票保贴函》，并占用相应保贴额度，该保贴函仅适用于甲方在乙方办理商业
9.1 主合同债务人在任一时点使用中尚未清偿的所有本金数额（如主合同
给对方造成的损失。
约定用途使用贷款资金或未按照约定方式进行贷款资金支付的，乙方有权变更贷
将所有应付款项付至以下账户，并在付款凭证摘要中注明基础合同编号。
特别约定条款
16.15 甲方经营方式、自身体制、偿债能力或法律地位发生变化，包括但不限于进
15.1 本合同生效后,甲、乙双方均应履行本合同项下的义务，任何一方不履行或不
二、本保函的担保金额将随承租人或我方已支付的金额递减。
书， 视同送 达。相关文书如是专人送达，则收件人签收之日即送达之日，如果是挂号邮
向甲方支付现金。因此造成的利息损失，由甲方自行承担。
10.3 甲方不按本合同约定的还款期限偿还到期应付款项的，对甲方逾期未付
止。实际贷款期限以借款凭证为准，借款凭证为本合同的组成部分，
个人最高额融资合同
[×] 由乙方委托
10.1 本合同项下贷款为担保贷款的，担保方式为：[√]保证 [×]抵押 [×]
况；
甲方同意并授权乙方对其在乙方处开立的账户实施监控，甲方应接受并配合
双方确认作为本合同附件的其他文件构成本合同不可分割的一部分，与本合同具
保密
应在其他任何足以危及自身正常经营或乙方债权安全的情况发生后的
形时），也可以选择乙方受托支付的方式支用本合同项下贷款。
%向甲
前，书面通知乙方，并落实本合同项下全部保证责任。
的第一个工作日。
16.24甲方所属集团客户整体信用状况、经营状况和财务状况出现严重危机，
立即通知乙方。
或提供经乙方书面认可的新的担保，否则在清偿本合同项下全部债务之前不得进
3.4保函申请人／提货担保申请人不履行到期债务或发生本合同约定的实现
救济措施：
贷款种类
述单据、票据或证明文件时，只要求其表面上与保函规定相符，对其真实性、完
8.1 甲方是依法注册成立并有效存续的合法单位，具有法律规定的担保人资
以偿付甲方所欠贷款的，甲方仍需清偿。
编号为（
送的所有文书，视同送达。
证及书面报告。
6.6若甲方变更住所、名称、法定代表人，应在变更后七日内书面通知乙
开支、负债、担保及与他人发生经济纠纷的情况；
[×]四个融资时段：
讯终端提供的英国银行家协会[BBA]公布的、上述期限和币种的同业拆放利率；
方应在计划提款日之前至少三个工作日向乙方发出提款申请书，经乙方审核同意后方可
6.1 本协议作为融资合同关于票据贴现业务的补充约定，与融资合同构成一
规定、有权机关规定的期限内对甲方提供的信息进行留存并在内部使用（超过上
9.7 乙方将享有全套单据/货物的监管和处置权，此种权益，乙方将保留至
44.11 用于本合同项下抵／质押的财产价值减少而甲方未提供乙方认可的新担保
纷等情况。
起至
付前，甲方应当配合乙方完成取得存款行确认书、仓储保管人承诺函、应收账款
保险赔款权益。
或者提供乙方认可的新的担保。
。每笔最高额融资资金的使用期限依具体业务合同的约定,其履行期限届
未发生任何重大不利变化。
23.1.6 甲方已按乙方要求提供担保，符合乙方要求的担保已生效，并持续有效；
9.1.11 甲方经营方式、自身体制或法律地位发生变化，包括但不限于承包、
提下，由此而产生的本合同第16条约定范围内的利息、罚息、费用等所有应付款
权的合理费用。
担保申请人行使追索权，也有权选择同时或优先处分本合同项下质押物。甲方保
求执行回购函》后配合销售方办理回购，将所购资产以良好的状态交给销售方或
质权人：
6.3本合同有效期间内，甲方应在被宣布停业整顿、被宣布关闭、被宣布解
14.7 本合同项下附件，是本合同的有效组成部分，与本合同具有同等法律效
请破产等自身体制和法律地位发生变化的三日内，书面通知乙方，同时采取充分
8.7 若本合同项下主合同为《银行承兑协议》，则甲方保证主合同债务人与
13.2应按本合同约定用途使用贷款，不得用于固定资产、股权等投资，不得用于国
管理的财产，有权签订和履行本合同。
信有效期间内可向乙方申请使用的各项具体业务形成的债务本金的最高余额。
)的《抵押财产清单(正在建造的建筑物)》。
7.3 若甲方未按约定履行本合同项下责任时，乙方对甲方应当支付的款项有
6.5 融资形式为银行承兑汇票的，费率、利率按照乙方与甲方签订的《银行
[×]月租赁费为（币种：
物 业 租 赁 费 交 纳 监 管 协 议
之日起两年。
方对汇票进行承兑/开立信用证/开立保函/出具提货担保书的日期均不超过该期限的截止
关系包括但不限于附属机构关系、母子公司、控股与被控股关系、参股与被参
4.1 本合同项下进口押汇采用乙方受托支付方式，由乙方根据本合同约定的
14.5 本合同项下采用[ ]方式进行选项时，在[ ]内打√表示该条款适用，
2.1.3鉴定费、评估费、拍卖费、诉讼费、仲裁费、公证费、律师费等乙方实
每期还款额= 贷款本金×期利率×（1+期利率）
6.1.3甲方或主合同债务人被申请重整或破产、停业整顿、被宣布关闭、
13.1 应按乙方要求在乙方或其指定机构开立结算账户，并按照本合同的相关
通知乙方时，乙方按本协议所载资料向甲方发送的所有文书，视同送达。
新的担保。
息利率，计收逾期利息；甲方在贷款期限内不能按期支付的利息，应按本合同约定的贷
16.24甲方经营和财务状况恶化，无法清偿到期债务，或涉及重大经济诉讼或仲裁及
按年利率 \
合同变更与解除
7.9.6所有关联企业及关联关系的信息以及已经发生的和即将发生的占甲方
与乙方签订《最高额质押合同》
％确定。
开户银行：
19.3 甲方同意展期的，甲方向乙方出具“委托贷款展期通知书”，加盖有效
限是否已经届满或者是否附加有条件，均属于质押担保的债权的范围；
方保证其个人信用状况良好，无重大不良信用记录，且未向乙方隐瞒可能影响其
失效。
（四）、甲方正在或即将遭受重大经营困难或风险；
若本合同债权属于最高额担保项下的债权，则采取如下一项或数项担
第48条 甲方保证在本合同有效期间不再向第三方提供超越自身担保能力的其
10.7.15 本合同项下之担保发生了不利于乙方债权的变化，包括但不限于抵
方米的房屋。甲方不得擅自改变本合同中约定的贷款用途。
履行本合同之目的，将甲方提供的信息披露给乙方代理人，并取得代理人
毁损、灭失，致使担保能力减弱或丧失时，甲方保证按乙方要求提供或增加保证
5.1保险合同内容应经乙方认可，其中不得有损害乙方利益或限制乙方权益之
与乙方签订的《最高额质押合同》
甲方与乙方签订了编号为【
所：北京市海淀区北四环西路56号辉煌时代大厦16层
托贷款，按本合同或担保合同的约定采取相应措施。
1.2 本协议所称“商票保贴承兑人授信额度”（下称“保贴额度”）是指在
化或其他任何足以危及自身正常经营、丧失担保能力的情况发生后的三日内，书
第四次：
求、诉讼及其它权利主张。
方未能按乙方要求另行提供所需新的担保的；
6.8.1乙方的指定人、授权人已按照乙方的指令善意地进行了付款；
不论在确定时是否已经发生，均属于质押担保的债权的范围。
付给符合本合同约定用途的甲方交易对象。
第57条
主体结构号码
乙方（ 贷款人）（抵押权人）：
押汇担保
3.3除法律法规另有规定外，乙方抵押权的效力及于抵押物的从物、从权
6.3 本合同项下已发放的网络贷到期时经乙方同意可以展期，展期申请由甲
15.4.2甲方所属集团客户整体信用状况、经营状况和财务状况出现严重危
户资金的转出须经乙方同意。双方同意，在融资到期日及之前，乙方有权随时扣
质权，甲方对乙方承担的担保责任不受任何其他担保的影响，甲方不得以其他担
第47条 本合同生效后，乙方将本合同项下债权全部或部分转让给第三人，无需征得
的《买方付息承诺函》，甲乙双方同意依买方的承
9.1.18 甲方所作声明与保证不真实、不准确或有重大隐瞒的；
10.1 甲、乙双方因履行本合同而发生的争议，应协商解决；协商不成的，
下列仓单已经出质人作质押背书并经保管人签章。本清单作为编号
甲方自主支付和乙方受托支付混合的支付方式是指甲方分次提取本合同项
相关 的交易 资料是否符合本合同约定用途进行审核同意后，根据甲方加盖公章的《固定
日，如果传真、短信、电子邮件的，则发出之日即视为送达之日。因拒收等原因导致文
第8条 本合同甲方
第23条 提款条件
日内向乙
的，乙方不承担责任。
17.6 乙方已采取合理方式提请甲方注意本合同项下免除或限制乙方责任的
房产
按季结息，付息日为每季末月的19日（适用个体经营者）或20日（适用小微
委托事项
5.6 合同贷 款利率发生变更的，本合同项下的罚息利率自动作相应变更，并与合同
况、所在地等详见如下附件：
[×] 是该《最高额融资合同》项下的具体业务合同。
现抵押权、实现债权的所有合理费用；
第26条 采用甲方自主支付的，乙方根据甲方的提款申请将相应金额的贷款资金发
一次还清。丙方于
甲方拥有充分的民事权利能力和民事行为能力订立并履行本合同；甲
外汇牌价折算）。
第十一条 违约
账务处理，所产生的后果由甲方承担；委托贷款到期未还款的，乙方根据合同约
收；进行上述催收和追收的费用由甲方承担。
)的《抵押财产清单(交通运输工具)》；
个月。
9.11.3信用证的保兑行善意地履行了付款义务；
7.1 在乙方承担了主合同项下的担保责任后，乙方有权向保函申请人／提货
第16条 甲方办理或变更抵押财产保险时，应书面告知保险人投保财产已设
评估价值 权利凭证签发人或
14.2 本合同项下采用[ ]进行选项时，在[ ]内打√表示该条款适用，在[ ]
达该地址的文件或通知视为有效送达。送达方式如是专人送达，则收件人签收之
4.3甲方必须在本合同第二条约定的额度有效期内申请使用融资额度，每个具
8.19 甲方在未还清乙方所有债务之前，未经乙方同意，不得出售特定资产
审未通过的，乙方向甲方发送《年审未通过通知书》，视同甲方触发提前归还贷
《单位定期存单质押清单》；
9.7.5 甲方向乙方提供虚假的或隐瞒重要事实的资产负债表、损益表或隐瞒
第9条 双方约定的其他事项：
以危及乙方债权实现的。
（十五）、甲方未履行任何一笔具体业务合同的约定义务。
型号
，
贷款用途的交易对手支付。
（LIBOR/HIBOR）＋
8.18 进口信用证项下进口押汇业务，一旦发生下列情形之一，甲方负有不
款用途及还款来源明确、合法；提供的文件、资料真实、完整、合法、有效；甲方保证
不能进行的，乙方不承担责任。
13.7.12 利用与关联方之间的虚假合同，以无实际贸易背景的应收票据、应
未经乙方书面同意，甲方、丙方不得擅自变更租赁费交纳账户。
监管等权利限制情况和涉及诉讼、仲裁等情况，且不存在已被出租的情况，或虽
13.4.6 所有关联企业及关联关系的信息以及已经发生的和即将发生的占其净资产百
，未经甲方书面同意，丙方不
《应收账款质押清单》；
16.3 甲方应按照具体合同的约定及时向乙方提供履行具体合同所须的交易文件、交
其他任何足以危及自身正常经营、丧失担保能力的情况发生后的三日内，书面通
38.2.4 发生诉讼、仲裁、行政处罚、与他人发生债务纠纷的情况；
账
的债权产生不利影响时，及时通知乙方。
第一条 名词释义
，贷款资金的发
8.5 甲方应按本合同的约定按时足额向乙方支付应付款项，包括但不限于保
逾期利息、罚息和复利。
资本或申请停业整顿、申请解散（或撤销）、申请破产等经营方式、自身体制和
\ 个月向乙方汇总报告贷款资金的支付情况，并且乙方有权采取账户
综合授信协议
二、本保函不得转让，我行对除贵方以外的任何组织或个人不承担担保责任。
)的《抵押财产清单(动产)》；
1.1 本合同项下贷款为
第九条 若乙方收到商业汇票项下款项的时间超过商业汇票的到期日，则乙
受偿。
10.2 本协议生效后，任何一方不得擅自变更或解除。如需变更或解除本协议
5.6甲方知悉并同意主合同的全部条款，知晓保函申请人／提货担保申请人
[×] 阶段性担保。即丙方对本合同约定的甲方应偿还贷款本息开始之日至
[ ]14.8.3 贷款支付与项目工程形象进度是否基本匹配、项目投资金额与投资预算是
17.1 本合同有效期内，丙方发生下列情况之一，即视为违约，甲方有权委托
代表人或其委托代理人签字）
方（融资行）：华夏银行股份有限公司
产的状况。
11.2 甲方保证其签订本合同已依法得到上级主管部门或公司董事会等有权机构的批
4.6 甲方保证向乙方提供的所有文件、资料均真实、准确、合法、有效，并
九、本保函自本行负责人或授权代理人签字并加盖公章之日起生效。
清偿的；
的《抵押财产清单(房地产)》；
务申请书》、借款凭证、提款申请书为本合同的组成部分，与本合同具有同等效
证明资料复印件、贷款证（卡）；所有开户行、账号及存贷款情况；近三年经审
法定代表人／主要负责人：李凤楠
即使甲方满足提款条件，在任何情况下，乙方均有权随时终止或暂停全
第43条 甲方在本合同履行期间，应在个人或家庭经济收入、个人身份关系
的利率加收
赔的该款项并未由申请人或其代理人以其他方式直接或间接地支付给贵方。
4.3记载事项偿还全部�流动资金借款合同
12.3 有权监督、检查本合同项下贷款的使用情况，了解甲方经营活动、财务
11.15甲方保证遵守乙方的系统的业务规则。
按季结息的，本合同利率按季进行调整, 调整后的合同贷款利率自利
42.3 乙方对甲方提供的信息有保密的义务。乙方有权在法律、法规、监管
按月结息的，本合同利率按月进行调整, 调整后的合同贷款利率自利率调整
日于
意，并按以下方式处理：
付权利凭证原件、权利证书原件及与登记、记载有关的文件。
份、乙方
保，甲方有权委托乙方停止发放委托贷款，并有权提前收回委托贷款，依法采取
甲方 向乙方 申请个 人贷 款，乙 方经审 查同意，双方依照我国有关法律、法规之规
据甲方加盖公章的《流动资金贷款提款申请书（适用于受托支付）》及其中的委托支付
实现抵押权、实现债权的所有合理费用；
兑汇票保贴函》，并占用相应保贴额度，该保贴函仅适用于持票人在乙方办理商
的理解不存在异议。
人：（甲方）
6.1.2依据法律规定或主合同约定主合同项下债务提前到期，乙方未受清偿的；
代理人签字并加盖公章，并且该索赔通知必须同时附有如下声明：贵方索赔的该款项
2、本合同经甲、乙双方签字（盖章）后生效。
贴函》（可无条件撤销）
乙方债权实现的；
除，应经各方协商一致并达成书面协议。
委托贷款担保
联络方式以电话、传真、信函等任何一种通讯方式或以当面询问方式对主合同债务人
4.2 开立乙方要求的为完成本合同项下业务所必需的账户。
提供除本合同之外的担保。
44.5 甲方擅自改变贷款用途的；
利义务仍按借款合同的约定执行。
12.7委托贷款到期后，乙方有权终止履行受托人的责任和义务，并进行相应
五、本保函自卖方收到预收（付）款之日起生效，有效期至
第14条 根据上述规定进行的调整，乙方无须另行征得甲方的同意。
11.3.4甲方和担保人经营中出现涉及诉讼等危及我行资产安全的情况；
甲方若提前还款，应提前5个工作日向乙方提交书面申请，并与乙
）或
种约定定价方式确定：
31.2 请求人民法院对抵押财产进行拍卖、变卖，以所得价款优先受偿。
应退还甲方。
乙方提出书面申请及担保人同意担保的书面文件，经乙方审查同意，签订展期协议。乙
14.3 有权要求甲方在乙方指定机构开立结算账户和本合同约定的其他相关账户，并
8.17在设有担保的情况下，担保人违反担保合同约定的任一义务或承诺，或
意。如甲方不同意提前还款，丙方仍应按本合同约定执行。
份，其法律
相关联；保证不将贷款资金用于购置本合同约定用途以外的其他房地产；
租赁、托管、资产重组、债务重组、股份制改造、联营、合并（兼并）、收购、
付至其在乙方开立的存款账户内；甲方在此不可撤销的授权乙方在商票到期时，
求甲 方满足 以上提 款条 件，甲 方应当 在满足 提款条 件时立 即向 乙方提交相关资料。
16.22甲方因违反食品安全、安全生产、环境保护及其他环境和社会风险管理
保函金额为限向贵方支付索赔金额。该索赔通知应由贵方法定代表人（负责人）或授
方。
进行现场调查，或甲方拒绝或阻挠乙方对贷款使用情况进行监督检查的；
币种不同的，按划付当天乙方公布的牌价折算。
2.1.3乙方为保管质押财产而发生的费用；
按下列方式解决：
方提交的本保函原件及符合下列全部条件的索赔通知后
作为替代借据的有效依据。若由于甲方未按提示操作而导致贷款未能发放或错误
乙方为甲方主要结算银行，甲方的主要结算业务均通过其在乙方处开
4.2乙方对上述银行承兑汇票承兑时，按照银行承兑汇票票面金额扣除保证
13.4 丙方应按本合同约定归还委托贷款本息。
5.3 乙方应根据甲方的委托提供委托贷款服务，根据甲方的指定，负责办理
年利率/4。
（出质人如为单位须加盖公章并由法定代表人或其委托代理人签字）
与乙方签订的[ ]《个人质押合同》、[ ]《质押合同》；
思表 示，将 相应金额的贷款资金划转至甲方指定的交易对象账户；经乙方审查贷款的用
发放，由此引起的一切损失及责任由甲方承担。
％
13.4.3 按乙方要求年限提供经审计的资产负债表、损益表、股东权益变动表以及销
提交的编号
提供质押反担保，双方经平等协商，达成如下条款：
（2）乙方邮寄利息清单和贷款催收通知单（无论同城还是异地），以邮寄
4、被担保主债权金额：
11.11 若甲方变更住所、名称、法定代表人，应在变更后七日内通知乙方。
作为乙方根据本合同约定处置质押财产时的估价依据，也不构成对乙方行使质权
甲方应按乙方要求如实提供个人职业、收入、开支、负债、担保及与
贰、本合同利率按结息周期调整，自基准利率调整后的下一结息周期适用。
8.6 甲方保证在实施可能影响乙方权益的决策(包括但不限于重组、合并、分
个月浮动一次。(LIBOR利率是指在放款之日前2个银行营业日或利率
述约定拒绝履行本合同项下还款义务，且无论甲方作为一方当事人的其他任何合同对甲
第42条 在本合同抵押担保范围内的全部债权按期得到清偿后，乙方应协助
11.3发生本合同第8.1款约定的情形时，乙方有权按照本合同的约定处理抵
丙方三：
保函金额为限代申请人向贵方偿还上述款项。该索赔通知应由贵方法定代表人（负责
4.华夏银行小企业年审制贷款年审未通过通知书
保险赔偿金。
第二十六条 甲方在《授信额度使用授权委托书》/《回购担保额度使用授权委托
的，借款利率定价公式包括加减点浮动和按比例浮动两种方式，其中加减点浮动
个月的
6.3 甲方未满足提款条件时的放款，不构成乙方的履约瑕疵，也不表明乙方
17.1本合同自双方签字并盖章之日起生效。
6.1.7发生诉讼、仲裁、行政处罚、与他人发生债务纠纷的情况及管理层人员
付）》将贷款资金发放至本合同约定的贷款资金发放账户，由甲方自主支付给符
第62条 本合同项下采用□方式进行选项时，在□内打√表示该条款适用，
39.3 甲方应按乙方要求如实提供个人职业、收入、开支、负债、担保及与
管机构建立及认可的个人信用信息系统或征信系统。
\ 份、乙方
7.3.2.4 根据有关检验报告、鉴定结论、行政处罚决定、仲裁裁决、法院判
[ ] 甲方选择等额本息还款法分期还本付息。除首期和末期外，每期以相等
照外汇卖出价折算，如需将外币折算为人民币，按照外汇买入价折算。
权利凭证号码
3.1.3 本合同项下的担保已办理完毕所有双方约定的手续并已生效；
7.2若除本合同约定的担保方式外，主合同项下还存在其他担保（包括但不限
理人签字）
[×] 等额本金还款法分期还本付息。甲方每期等额偿还贷款本金，贷款利息
于付款日或其后暂时地或永久性地拒绝偿付本合同项下的应收账款的全部或部分；
\ 个月向乙方汇总报告贷款资金的支付情
方（抵押人）：
5.3甲方已提交符合乙方要求的有关文件。
除按本合同约定的贷款利率和实际用款天数计收利息外，乙方按提前还款金
乙方同意修改信用证时，若修改后信用证项下的金额（该金额不包括利息、违约
下列应收账款质押清单经出质人与质权人核对无误，本清单作为编号
9.6甲方知悉并同意主合同的全部条款，知晓主合同债务人的经营情况、财务
下每一笔贷款支付是否符合约定用途。
13.10 甲方不得与任何第三方签署有损于乙方在本合同项下权益的合同。
人承担连带保证责任：
放和支付通过该账户办理。
规定，经平等协商，订立本合同。
建筑面积
[ ] 甲方自主支付和乙方受托支付混合的支付方式。
第50条 本合同项下采用□方式进行选项时，在□内打√表示该条款适用，
之日起，按本合同约定的利率加收 50％作为罚息利率，计收利息。对不能按期支
贷款利率同时开始适用，分段计算。
用账户未在商务合同中约定的，甲方应向买方发送《账户更改通知书》（附件
第18条 甲方如有下列情形之一的，乙方有权宣布甲方已使用的融资额度提
5.4至发起贷款申请时，甲方在本合同中所作的声明和保证仍是真实、准确、
有权处分其经营管理的财产，有权签订和履行本合同。
至甲方账户后，由甲方按照约定方式自主支付给符合约定用途的交易对象。
关闭、被宣布解散（撤销）、被申请重整、破产等自身体制和法律地位发生变化
第10条 抵押财产由甲方占管，甲方应妥善保管抵押财产，负有维修、保养
用途
第11条 本合同甲方
他担保。
[ ]乙方受托支付方式。
8.2 有权了解甲方经营活动、财务状况、提供担保和债务纠纷等情况。
7.4.2 本合同项下的应收账款的全部或任何部分被司法或行政机关采取查
甲方使用；
[×]其它币种
是否已经届满或者是否附加有条件，均属于被担保的债权的范围；
押物、质押物毁损、灭失、价值减少，或担保人违反担保合同中为其设立的任何
个人抵押合同
1.2.3如果乙 方经过 年审 认为甲 方符合 进入第 二融资时段的条件（即甲方通过年
择按下列方式解决：
下的质押财产。
第44条 若本合同项下主合同为《银行承兑协议》，则甲方保证主合同债务人
向乙方发出《固定资产贷款提款申请书》（以下简称“提款申请书”，格式见附件），
农村承包经营户贷款
5.5 依5.1款和5.4款约定进行调整时，均按人民银行调整后的同期基准利率上浮
12.1 甲、乙双方在本合同履行中发生争议，应协商解决；协商不成的，双
44.14 甲方违反本合同任何一项约定，乙方认为足以危及乙方贷款安全的。
其
鉴于贵方与买方
6.1 甲方应在乙方《对外付款／承兑通知书》或《境内付款／承兑通知书》
方有权要求甲方增加保证金，及/或要求甲方获得反担保人在《修改保函申请书》
13.4 应按乙方要求，配合贷前调查、贷中审查和贷后检查，及时提供包括但不限于：
17.2对于甲方拒绝签收《年审结果通知书》以及无法联系甲方的情况，不影
11.3.1甲方在乙方的结算占比未超过其全部结算的 \ %；
贷款人（乙方）：华夏银行股份有限公司
一次还本付息。甲方于
10.7.4 甲方未按约定方式支用贷款资金；
（或协议）时，无须再通知甲方。
基本账户开户行：农业银行长阳祥云支行
方（质权人）：华夏银行股份有限公司
动
8.10 甲方确认，对单据存在的不符点，乙方有独立的最终认定权和处理
定在他行开立的专门资金回笼账户（账号：
1.4 甲方确认其委托支付附表中汇票金额不附加任何条件。乙方根据《票据
股、或受同一公司/同一人/同一管理层/同一集团的控制或管理。
第25条 如抵押房产被拆迁，则：
11.1 本合同生效后，甲、乙任何一方不得擅自变更与解除。如需变更，甲、
18.3 本合同项下采用[ ]方式进行选项时，在[ ]内打√表示该条款适用，
丙方的权利和义务
情况下不得拒绝履行本合同项下还款义务。
方提交的符合下列全部条件的书面文件后
商 业 汇 票 贴 现 协 议
（1+期利率）还款总期数 －1
请出具不可无条件撤销保贴函/可无条件撤销保贴函，乙方审核后出具《商业承兑
息；本合同适用利率发生变化时，由乙方重新制定《还款计划表》。
甲方 自主支 付和乙 方受 托支付 混合的 支付方式是指甲方分次提取本合同项下贷款
39.1 甲方有权要求乙方按本合同约定发放贷款。
签订的编
后的三日内，书面通知甲方，同时采取充分有效的措施保全甲方的债权。
立即提供乙方认可的新的担保或提前清偿本合同项下借款。
提前清偿其他长期债务、不得为第三方提供额外债务担保。
出售以及兼并、分立、股份制改造、破产清算等活动，维护本方债权。
本金数额为（大写）
第5条 本合同项下贷款利率为年利率
证责任。
13.3未经乙方书面同意，甲方不得转让其在本合同项下的全部或部分权利或
16.13 甲方违反其作为一方当事人与他人（包括本合同乙方）签署的任何合
( \
进口押汇合同
9.6甲方以按计划还款的，甲方还本付息的次序、时间、金额应当以根据本合
按照本合同的相关约定对该等账户实施监控。
18.4 甲方如要求本合同项下贷款展期，经乙方审查同意后，签订展期协议。乙方不
14.6 乙方已采取合理方式提请甲方注意本合同项下免除或限制乙方责任的条
营、合并（兼并）、分立、合资（合作）、减少注册资本或申请停业整顿、申请解散
14.3 若相关法律法规及乙方要求需办理登记手续的，则在该手续办理完毕
9.6 甲方知悉并同意主合同的全部条款，知晓主合同债务人的经营情况、财
\ %作为罚息利
甲方保证不以与丙方/开发商、售房人及其他任何第三方的纠纷为理由
不论在确定时是否已经发生，均属于被担保的债权的范围。
第三章 贷款计息和归还
易的；
11.3 本合同生效后，甲、乙任何一方不得擅自变更。如需变更，甲、乙双
第28条 甲方应按乙方要求提供交易对手信息、借款用途材料等相关资
址：
环使用；
约定的，适用融资合同的约定。
成立/质权已成立；
8.3本合同项下抵押财产不存在瑕疵、争议、抵押、质押、被查封、扣押、监
利息=保理融资余额×贴现期×年利率/360(天)， 贴现期为保理融资发放日
第16条 质押担保的范围为主合同项下债权本金、利息、罚息、复利、违约
“主债权”）向乙方提供保证担保，甲、乙双方经协商一致，订立本合同。
并且该索赔通知必须同时附有如下声明：贵方索赔的该款项并未由买方或其代理人以
16.2 乙方违反本合同约定，擅自同意丙方延期或提前还款，应向甲方支付
第34条 一方若未行使本合同项下部分或全部权利，或未要求另一方履
4.2 本协议项下，甲方向乙方申请保贴的商票必须购买自乙方，并由甲方签
种定价公式执行：
五、本保函保证金额将随被保证人逐步履行保函项下合同约定或法定的义务以及
13.7.11 甲方采取欺诈手段骗取贷款；
其他：
与乙方签订的[×]《个人最高额抵押合同》、[×]《最高
或承付；
39.5 乙方有权通过账户分析、凭证查验或现场调查等方式，核查贷款支付是否符合
按本合同约定按期足额支付本金、利息及其他应付款项；
附着物等而新增价值，作为本抵押财产的组成部分共同担保债权的实现；如依法
[×] 以贴现方式在乙方发放保理融资时一次性扣收，利息的计算公式为：
4.
甲方保证在申请本合同项下借款时甲方的已购房套数符合国家相关政
书》（适用小微企业）或《提款及委托付款申请书》（适用个体经营者）（以下
3.1.4 若乙方要求办理所购商品房的保险手续，甲方已按本合同约定办理完
二、采取固定利率的，则借款利率在借款期限内保持不变。采取浮动利率
6.1.5法律法规规定或主合同、本合同约定甲方履行保证责任的其他情形。
13.11在设有担保的情况下，担保人违反担保合同约定的任一义务或声明、保
第18条 甲方保证在本合同有效期间不再向第三方提供超越自身担保能力的其
甲方向乙方申请个人房屋抵押借款，乙方经审查，同意向甲方提供一定期限
17.4 乙方有权将甲方的个人信用信息（包括姓名、性别、证件号码、职
违反提款申请书中的承诺事项。
析、凭证查验、现场调查等方式核查贷款支付是否符合约定用途。
或承诺或违反其与第三方签订的合同，而甲方未能按乙方要求另行提供所需新的担保的；
14.4本合同甲方 \
6.2发生下列情形之一，无需取得甲方同意，甲方仍继续履行其在本合同项
的，乙方有权变更代付融资资金支付条件和支付方式，或采取停止代付融资资金
利率计收复利；押汇逾期后仍未支付的利息，应按本款约定的罚息利率计收复利。
14.2甲方授权乙方依据有关法律法规或其他规范性文件的规定或金融监管机
整、和解和破产等经营方式、自身体制或法律地位发生变化的三十日以前，书面
合同项下甲乙双方签订了具体业务合同时，按照具体业务合同的约定履行放款义
（1+期利率）
8.7 甲方同意乙方按照国际商会《跟单信用证统一惯例》（最新版本）办理
回购价格=乙方已提供的保理融资－已从买方收回的部分应收账款+未结清的
仍有权决定是否对外付款。在甲方同意立即向乙方提供足额保证金或其他付款保
交的甲方承兑商业汇票，并承担保贴义务的期限；该期限应在融资合同项下的最
鉴于：
履行或不完全履行义务，应当承担违约责任。
13.2应按本合同约定用途使用贷款，不得用于固定资产、股权等投资，不得
本合同的约定将本合同项下的应收账款转让给乙方，向乙方申请办理有追索权保
关费用是否及时支付；是否使用金融衍生工具或发起人提供资金缺口担保等措施；
16.4 甲方自主支付方式下，实际支付情况与向乙方提交的支付计划严重不符；
营方式的活动，或申请解散、破产等终止企业经营活动，均应提前两个月通知乙方，并
44.2 甲方被宣告失踪、丧失民事行为能力、被刑事监禁、死亡后无继承人或虽有
托书和其他证明文件办理房产的抵押登记手续。
[×] 由甲方在委托贷款发放时一次性支付，年费率为 \
1.9 保理融资额度：指在额度有效期内乙方提供保理融资的最高限额。
十、本保函自本行负责人或授权代理人签字并加盖公章之日起生效。
13.5 本合同项下贷款发生逾期或未按合同约定用途使用的情况，按月计收逾期利
款委托合同》履行协助贷款收回义务。
）。甲方以保证金账户内任何时候收到的全部款项向乙方设定质押
期、还本付息，均以乙方业务系统后台主机的记录作为双方借贷关系产生和消灭
负责人：
对本合同项下的额度有效期和最高融资额度作出调整。
\ ％收取补偿金，但最高不超过提前还款金额
16.6 甲方应在其他任何足以危及自身正常经营或乙方债权安全的情况发生
[×] 进口代付
6.1.6 本合同项下的担保已办理完毕所有双方约定的手续并已生效/抵押权已成立/
录出具执行证书，并由甲方承担相关的风险与不利后果。
甲方被宣告失踪、丧失或部分丧失民事行为能力、死亡或被宣告死
7.14
16.21甲方违反本合同约定的其他任何义务及承诺，乙方认为足以影响其债权
本付息。
得动用。甲方授权乙方在汇票到期后可从甲方的存款账户及保证金账户中扣收。
2. 《商业承兑汇票保贴函》（不可无条件撤销）/《商业承兑汇票保
1.4.1如果主合同中约定的业务种类为借款业务，则每笔借款的发放日均不
10.3 甲方在本合同有效期间内，应在包括但不限于被宣布停业整顿、被宣布
11.1甲方保证其拥有充分的民事权利能力和民事行为能力订立并履行本合
他人出具的担保承诺的内容。
8.1在本合同有效期内，发生下列情形之一的，乙方有权行使质权：
第十条 业务记录
本协议，并共同遵守。
乙方提供抵押，作为本合同项下贷款的担保。
14.2 丙方签订本合同已得到上级主管部门或公司董事会等有权机构的批
展期理由
[×] 按季结息的，本合同利率按季进行调整, 调整后的合同贷款利率自利率
定执行：
[ ]甲方自主支付方式。
第30条 甲方未按时足额偿还贷款本息及所有应付费用的，乙方有权从甲方开立于
制情况或涉及诉讼、仲裁等情况时，甲方应立即通知乙方。发生前述任一情形
照约定方式自主支付给符合约定用途的交易对手。
资产有约束力的规定或约定的情形，包括但不限于违反任何甲方与他人签署的担
如其他相关合同与本合同存在冲突、矛盾的，以本合同为准。
第40条 本合同项下采用[ ]方式进行选项时，在[ ]内打√表示该条款适
6.2.2在国际国内贸易融资项下，乙方与主合同债务人对与主合同相关的
本合同签定之日缴付不少于开证金额与溢装金额（如有）之和
7.5 甲方保证在实施可能影响乙方权益的决策(包括但不限于重组、合并、
本笔借款只能用于甲方购买房屋，甲方不得以任何理由将借款挪作他用，由
第37条 在本合同有效期内，乙方将主债权转移给第三人的，无须征得甲方同
让、赠与的；
违反提款申请书中的承诺事项；
9.4甲方如为上市公司或上市公司控股子公司，保证按照《证券法》、《证券
3、抵押不动产建筑面积：
应及时办理变更登记手续。
号：11050184800000000516
资金直接发放至甲方指定的交易对象账户；经乙方审查，贷款的用途或支付方式
行；贷款发放后遇中国人民银行调整相应的贷款基准利率，按以下方式处理：
本账户的租金收入应优先用于偿还甲方在乙方的贷款本息、复利、违
25.3 抵押房产拆迁采取补偿款补偿方式的，乙方有权要求甲方将补偿款存
16.7 拒绝接受乙方对其使用借款情况和有关生产、经营、财务活动进行监督和检查
，金额(大写)
9.1.3质押财产的价值减少可能危及乙方权益而甲方未能提供另乙方满意的
征得丙方同意，丙方对变更后的乙方债权继续履行担保责任。
日为合同到期日。
8.2 甲方违反本协议的约定或出现本协议项下担保人违反担保合同任何约定
16.27发生了其他可能导致乙方本合同项下债权实现受到威胁或遭受严重损失
20.1
何约定与承诺，或出现其他严重影响担保责任承担的情况时，乙方均有权要求甲
方（借款人）：北京中科金马科技股份有限公司
11.4.1 甲方经营和财务状况恶化，无法清偿到期债务，或涉及重大经济诉讼
9.7.9 甲方套取代付资金用于借贷牟取非法收入；
39.2 乙方有权将甲方的个人信用信息（包括姓名、性别、证件号码、职业、工作单
7.9 如甲方或担保人发生乙方认为可能影响其履约能力的事件，或担保合同
二、我行在本保函项下提供的保证为连带责任保证。
15.4本合同履行期间，出现下列情形之一的，乙方有权解除合同，提前收回
第九章
按月结息的，本合同利率按月进行调整, 调整后的合同贷款利率自利
1.4.1
（三）“LPR”指由全国银行间同业拆借中心基于报价行自主报出的最优贷
第三条 双方的权利和义务
第十五条 本协议甲方
抵押人：
第5条 双方约定的其他事项
第1条 甲方所担保的主债权为主合同债务人在乙方办理主合同项下约定业务
第十二条 乙方的权利和义务
合同项下办理完毕房屋所有权证及房屋抵押登记手续为止产生的所有甲方应付款
（或等值外币）的，采用乙方受托支付。支付对象未确定的，采用甲方自主支付。
10.1发生下列情形之一，无需取得甲方同意，甲方仍继续履行其在本合同项
12.3.4 乙方因此而遭受的其它经济损失。
11.1 甲方有权要求丙方提供与本合同项下委托贷款有关的资料。
[×] 由甲方每季度支付一次，付费日为每季度末月20日，费率为每季度 \
[×] 其他
回已发放的融资款本息：
38.1 甲方拥有充分的民事权利能力和民事行为能力订立并履行本合同；甲
9.4 甲方支付的款项（包含乙方依本合同划收的款项）按下列顺序清偿债务：实现
15.2 甲、乙双方因履行本合同而发生的争议，应协商解决；协商不成的，双
借款凭证等债权凭证所记载的期限与上述期限不一致的，以借款凭证等债权
乙方缴付开证保证金，以备付本信用证项下应付款项。具体的保证金账户信息，
15.3 甲方不按本合同约定的还款期限偿还到期（含提前到期）应付的贷款本金，自
因，提出解决方案，若该解决方案为乙方接受，则视为商务纠纷已经解决；若该
7.1.2依据法律规定或主合同约定主合同项下债务提前到期，乙方未受清偿的；
甲方仍应当清偿。扣收款项币种与本合同项下币种不同时，以划收当日乙方公布
4.2 前款所述“主债务履行期届满之日”包括主合同债务人分期清偿债务
（其中币种不
的债务人
《证券交易所股票上市规则》等法律、法规和规章的要求及时就该担保事项履
同（或协议）时，无须再通知甲方。
（利息、本金）足额存入在乙方开立的账户，乙方有权从其账户直接划收。甲方
第十三条 甲乙双方因履行本协议而发生的纠纷，双方可协商解决；如协商
41.2 甲方应在个人或家庭经济收入状况恶化等严重影响还款能力的情况发
7.1.4甲方或主合同债务人被申请重整或破产、停业整顿、被宣布关闭、被
的，您已经取得充分合法的授权；
经济纠纷的情况。
能办理抵押登记。甲方和乙方在此确认，甲方和乙方所签订的北京市
乙方要求提交甲方企业设立情况、资信、财务状况等有关资料。
本附表作为编号【
证特别是赋予强制执行效力公证的相关含义、内容、程序以及相关的风险、责任等法
3.1.6 乙方要求的其他条件已全部达成。
13.5 丙方应在包括但不限于承包、租赁、托管、资产重组、债务重组、股份
1.5甲方必须在本合同第1.2条款约定的最高额融资期限内申请办理汇票承
三方依据国家现行法律法规，经友好协商，达成如下协议。
力的规定或约定的情形，包括但不限于违反任何甲方与他人签署的担保协议或对
等共同检查设备建造或项目完工进度，并出具的符合本合同约定条件的共同签证
14.3 本合同甲方 \ 份、乙方 \ 份及
7.5.7 与他人发生债务纠纷的情况。
第36条 若除本合同约定的担保方式外，主合同项下还存在其他担保（包括
第31条 采用分期还本付息的，甲方还本付息的次序、时间、金额以根据本合
\ 个工作日
1.4.3每笔债权的到期日以具体业务合同约定的日期为准，且不受该期间是
元人民币（或等值外币）的，采用乙方受托支付。支付对象未确定的，
抵押合同。除双方另有约定外，不作他用。
：
13.3 甲方不得将流动资金贷款挪作他用，并应按乙方要求，配合贷前调查、贷款支
[×]6.1.10.1 商业保险金额不小于固定资产已投资金额。
第2条 甲方保证担保的范围为主债权本金（大写） 壹仟万元整及利息、罚
活动的监督。
名：华夏银行
合同有效期内，本合同首页所载的甲方法人名称、法定代表人、住所、电话
融资额度使用期限内任何时间均不得超过最高融资额度。在最高额融资额度使用
4.7 甲方在此保证其获得的保理融资款仅可用于符合法律法规及监管规定规
。上述价值的确认并不作为乙方根据本合同约定处
的一系列商业承兑汇票（以下或称“商票”）进行保贴，乙方同意授予甲方商票
享有的全部债权获得清偿后，乙方应协助甲方办理抵押登记注销手续。
3.1 除乙方全部或部分放弃外，甲方提款时，必须满足下列前提条件：
13.7 应在其他任何足以危及自身正常经营或乙方债权安全的情况发生后的三
方要求，出租抵押房产，并以租金收益进行清偿，行使抵押权的方式包括但不限
与乙方签订的《保证合同》；
[×] 本合同利率按结息周期调整，自基准利率调整后的下一结息周期适用。
下债务。
提下，乙方保证对于甲方申请贴现的商业承兑汇票立即办理贴现：
完全清偿之日止，乙方有权按年利率 \ ％，向甲方收取垫款的逾期利息和复
作）、减少注册资本或申请停业整顿、申请解散（或撤销）、申请重整、和解和破产等
合同有效期内，本合同首页所载的甲方法人名称、法定代表人、住所、电话等甲方
真：67857118
8.11
7.5.1营业执照、组织机构代码证书（如有）、法定代表人身份证明及必要的
7.1
乙方有权决定是否对外付款/承兑/确认延期付款。
11.15 甲方保证遵守乙方的系统的业务规则。
对产生的所有甲方应付款项承担担保责任。
产等经营方式、自身体制、偿债能力和法律地位发生变化的三十日以前，书面通知乙
主合同无法履行的，甲方应按以下标准向乙方支付违约金：
整、和解和破产等，未取得乙方书面同意并落实本合同项下债务的清偿责任或提供乙方
用于提前清偿甲方所担保的主合同项下的债权；
个 人 借 款 合 同
整后的同期基准利率依照本合同第5.5款约定的浮动比例执行。
[×] 打包贷款
五、本保函自开立之日起生效，有效期至
相应协议执行。
合同有效期内，本合同首页所载的甲方法人名称、法定代表人、住所、
第51条 本合同项下有关附件为本合同组成部分，与本合同具有同等法律效
权，甲方对乙方承担的担保责任不受任何其他担保的影响，甲方不得以其他担保
16.16 本合同项下之担保发生了不利于乙方债权的变化，包括但不限于抵押物、质
，并由乙方划收。
理的财产，有权签订和履行本合同。
该合同与其项下发生的具体业务合同共同构成本合同的主合同；
23.2 本合同未尽事宜，依照国家有关法律、法规执行。法律、法规未作规
第一融资时段贷款发放时，甲方选择如下方式偿还本合同项下借款本金：
5.2甲方签订本合同已依照法律规定及本公司章程的规定得到甲方上级主
9.1.3乙方将主债权和抵押权转让的。
第2条
抵押财产原值： \
三日内，书面通知乙方。
甲方应按照乙方的合理要求，采取一切措施及签署一切有关文件，
乙方提前清偿主合同项下的债权或者向第三方提存。
份，具有同等
7.2 甲方保证其签订本合同已依法得到上级主管部门或公司董事会等有权机
44.11 用于本合同项下抵／质押的财产价值减少而甲方未提供乙方认可的新担保的；
本合同项下借款期限为
止，现调整为自
41.4.3
第二章 贷款的提取、发放和支付
11.1第一融资时段内乙方对甲方进行年审。年审通过的，乙方向甲方发送《年审结
[×] 自
[√] 按月结息且本合同利率按月进行调整, 调整后的合同贷款利率自利率调
不承担代为还本付息等任何风险责任。
乙方可协助打印丙方账户资金流水提供给甲方。
9.5 甲方提前还款应当提前十个工作日向乙方提出书面申请，经乙方书面同意，并
司章程）和其他约定，包括但不限于向他人和/或本人提供的担保有任何抵触。
债权和担保权利的费用、损害赔偿金、违约金、复利、逾期利息和罚息、利息、本金，
第11条 抵押财产发生毁损、灭失的，甲方应及时告知乙方，并立即采取措
变更，并与合同贷款利率同时开始适用。
签订的《最高额融资合同》项下的具体业务合同。
2.1 甲方质押担保的范围为主债权本金（大写）
第七条 贷款偿还
12.9乙方对甲方提供的信息及乙方查询到的信息进行保密。乙方有权在法
[×] 自保函开出之日到
项担保：
（二）交易项目和交易性质；
10.1.1乙方与主合同债务人协议变更主合同，未加重债务人的债务的；
本合同项下贷款利率为年利率
一、本保函项下我行承担的保证责任最高限额为(币种、金额、大写)
第34条 甲方保证本质押财产不存在瑕疵、争议、抵押、申请挂失、提起公
[×] 丁方为保证人，同意继续履行
7.4如主合同项下债权为外币，按本条约定处分抵押财产后，按乙方取得处
41.3 丙方承诺，乙方有权对其资金和财产状况进行监督，有权要求其如实
第7条 本合同生效后，如甲方拒绝配合乙方办理本合同项下质押财产交付或
的，如乙方要求，甲方应当按照乙方要求增加或者更换担保条件，或者按照乙方
33.2 抵押房产拆迁采取产权调换补偿方式的，乙方有权要求甲方立即清偿本
3.6
押人、债务人有义务自知悉之日起1日内书面通知债权人。抵押人、债务人违反
10.12.1乙方的指定人、授权人已按照乙方的指令善意地进行了付款；
行性，乙方无义务对上述情况负责或发表任何意见；
份，具有同等法
6、债 务 人：
当日乙方公布的外汇牌价折算。
款情况（包括贷款额、贷款期限、贷款发放时间、贷款担保情况、贷款用途、贷款偿还
10.3 乙方有权将甲方提供的法人信用信息（包括姓名、性别、证件号码、职
财务约定
债权实现的；
的基础上，经双方当事人协商一致，订立本合同。
13.8 甲方变更住所、名称、法定代表人或其它中高层管理人员发生重大变
本条款是《个人房屋抵押借款合同》（合同编号：
5.3.1 甲方在保理额度支用申请前以《应收账款转让确认函》（附件2）的
具体业务合同的签订日期不得超过额度有效期的截止日，每笔借款的发放日或乙
济纠纷的情况予以保密，法律另有规定的除外。
[×] 一次还清。丙方于
7.3.5 甲方/买方声明或以自己的行动表明其将不履行商务合同项下的主要
\ 年 \ 月 \ 日一次还清贷款本
1.2.1
乙方在甲方账户中划收款项时，账户中的币种与主债权币种不同的，按划收当
第8条 双方约定的其他事项
权，主合同项下约定业务种类为
第40条 乙方有权要求甲方提供关于抵押财产状况的相关资料，检查抵押财
商业汇票贴现协议
6.5甲方应在其他任何足以危及自身正常经营或乙方债权安全的情况发生后的
41.4.1
20.3
日不受额度有效期是否届满的限制。
还款日起开始适用。
方（抵押权人）：华夏银行股份有限公司
17.5 丙方不按本合同或担保合同的约定履行其任何一项义务，妨碍甲方实现
第1条 甲方在本合同约定的有效期限内可向乙方申请使用的最高融资额度币
7.5 甲方保证在每期还款日之前向其在乙方开立的账户（账号/卡号：
知乙方，则乙方有权自行决定办理对外付款/确认到期付款/拒付手续，甲方承担
甲方为个体经营者的，甲方名称、住所等发生变化而未在五日内书面通知乙
业日或利率调整之日前2个银行营业日上午由乙方总行发布的路透[REUTERS]等金
仍有权向甲方收取担保费。
息处 理；抵 偿贷款本息后尚有剩余款项时，按原存期、原利率和原开户日开立新存单或
、金额为（大写）
份，其法律效力
部门年检合格的税务登记证明（如有）和近二年税务部门纳税证明资料复印件、
11.2 乙方有权收取质押财产所产生的孳息。
机构或根据法律法规、司法机关的强制命令提供甲方提供的信息；有权为
第二条 甲乙双方分别在此向本协议另一方以及公证处声明并保证：（1）该方具
款申请书》（见附件1），并同时提交乙方要求的相关交易资料和凭证等书面材料。乙方
用；保证不将本合同项下借款资金与本人或直系亲属的证券投资第三方存
的由甲方签发并承兑的商业承兑汇票，乙方承诺在满足本协议约定的条款和条件
11.7.2乙方或其指定人、授权人已对国内信用证项下货款善意地出具了到期
出票日
×日利率。
自行解决争议并愿意承担申报不实的法律责任。
9.2 本合同项下发生的甲方应向乙方支付的任何款项到期应付时，乙方有权
8.15 由于开立信用证所基于的基础合同发生纠纷或由于第三方原因造成乙方
名称书面通知乙方，乙方应对汇票号码和收款人名称进行登记。
7.8 甲方承诺对所负债务向乙方履行偿付义务。本款所称债务包括但不限于
致主合同无法履行的，甲方应按以下标准向乙方支付违约金：
第31条 乙方在行使抵押权时，有权选择与甲方协商以抵押财产折价或拍
（以下简称“主合同债务人”）基于
38.6
第6条 甲乙双方因履行本合同而发生的争议，应协商解决；协商不成的，双
22.3 合同一方为符合变化后的法律法规、司法解释、监管规定而提出对本合
时，除首期和末期外，按照中国人民银行规定的对月对日逐笔计息法计算利息，
邮政编码：100054
权利有效期限
》（下称“主合同”），为确保
）《质押财产清单》（适用于供应链金融货物质押
支付方式
例》中有关提前支取的规定计息处理；抵偿贷款本息后尚有剩余款项时，按原存
45.1 甲方在本合同项下任何一笔贷款本息发生逾期；
乙方与主合同债务人在本合同1.4款约定的主债权发生期间内连续签
经营活动；
合同并提前收回已发放的贷款。
被查封、扣押、冻结、监管等权利限制和涉及诉讼、仲裁等情况。
第43条 甲方知悉并同意主合同的全部条款，自愿为主合同债务人提供担保，
18.6 乙方已采取合理方式提请甲方注意本合同项下免除或限制乙方责任的条
2.4 若合同签订日至贷款发放日期间，遇中国人民银行调整贷款基准利率，
2.1.3鉴定费、评估费、拍卖费、诉讼费、仲裁费、公证费、律师费等乙方
屋所有权证直接交付或由售房人交付给乙方或乙方指定的代理人，用于办理房屋
第47条 在本合同质押担保范围内的全部债权按期得到清偿后，乙方应当返
合同约定的利率加收100％作为罚息利率，计收罚息和复利。
2.3 押汇利息自乙方发放本合同项下押汇款项之日起计算，该日为押汇的起
履行或不完全履行本合同所约定义务的，应当承担相应的违约责任，赔偿由此给
下列抵押财产已经抵押人和抵押权人核实无误。
同约定适用的最新的《还款计划表》为准；《还款计划表》应在本合同适用利率
第二条 借款合同项下借款币种为 \
3.1.4依据法律规定或主合同约定主合同债权人宣布主合同项下全部或部分债
26.2 依据法律规定或主合同约定主合同债权人宣布主合同项下全部债务提前
任何保险赔偿金。
23.1.10其他条件： 。
有效的措施保全乙方的债权。
15.6 乙方已采取合理方式提请甲方注意本合同项下免除或限制其责任的条
2.1 甲方保证担保的范围为主债权本金、利息、逾期利息、罚息、复利、违
有订立和履行本协议的资格和能力，该方已经获得任何必要的内部与外部的授权、许
13.3.4 生产经营计划、统计报表、工程预决算资料；
措施而提出免责或抗辩：
否则乙方没有义务向甲方提供贷款。
律法规认定的集团客户，授信期限内，应及时向乙方报告净资产10％以上关联交易的情
11.4 甲方应负责所申请贴现的商业汇票背书的连续性和其前手背书的真实
第三条 上述最高授信额度中，各具体业务的具体授信额度如下：
个人保证合同
的任何条款或发生任何违约事件时，乙方有权通知甲方并行使抵押权，包括但不
05月25日止。
13.7.21甲方违反本合同约定的其他任何义务及承诺，乙方认为足以影响其债
书》，该融资时段最后一个计划还款日即为贷款到期日，甲方须按还款计划Ⅱ归还全部
施工许可证核发
重组、债务重组、股份制改造、联营、合并（或兼并）、分立、产权有偿转让、
透 支 保 函
[×] 还款准备金账户，账号为：
本合同项下借款的计息方式为：
12.4 甲方保证按乙方要求提供完整文件和资料并保证所提供的文件、资料均
另有约定的除外。如果首页所列地址通讯信息发生变更，应自变更之日起3日内
（以下简称“主合同债务人”）所签订的编
16.2 甲、乙双方在本合同履行中发生争议，应协商解决；协商不成的，双
定的如下账户，具体收款账户信息如下：
第2条 本合同项下被担保的最高主债权本金余额为（大写） 壹仟壹佰万元
现被吊销营业执照、关闭停业等影响贷款偿还的情形；
第二十五条
58.2
费按担保金额计算。按
7.2若甲方未按约定履行本合同项下责任时，乙方对甲方应当支付的款项有
第10条 采用甲方自主支付的，甲方应自贷款资金支付之日
成的，三方选择按下列方式解决：
7.3 乙方同意转让本合同项下质押财产的，甲方应将转让所得的价款向第三
[×] 独立于该《最高额融资合同》单独进行管理。
押担保，担保范围为甲方在本合同（包括各笔具体保贴业务）项下对乙方负有的
工作单位：北京嘉德励德科技有限公司
人财务状况和履约能力的事件；
16.14 甲方经营方式、自身体制或法律地位发生变化，包括但不限于承包、租赁、
（二）、甲乙双方一致同意，本协议项下最高授信额度涵盖原综合授信协议（协议
6.1 除依本合同所述保证金作为乙方债权担保外，甲方同意另行向乙方提供
由甲乙双方依据乙方公布的外汇贷款基准利率每 \
机构的要求，将有关本合同的信息和其他相关信息提供给中国人民银行信用信息
担。
不违 反任何 甲方与 他人 签署的 担保协 议、其他协议以及其他任何对甲方有约束力的文
9.7.14 甲方经营方式、自身体制、偿债能力或法律地位发生变化，包括但
本合同生效后，甲、乙双方均应履行本合同约定的义务，任何一方不履行
%（年利率）。
抵押人
13.11在设有担保的情况下，担保人违反担保合同约定的任一义务或声明、保证与承
律法规、司法机关的强制命令提供甲方的信息；有权为履行本合同之目的，将甲
夏银行股份有限公司所有营业机构的任何账户（包括定期存款账户）直接扣收相关款
第32条 如主合同项下债权为外币，处分抵押财产后，按乙方取得处分抵押财
甲方应积极主动地尽最大努力配合乙方向买方催收或提起仲裁或诉讼程序进行追
等资料；
抵 押 合 同
％收取补偿金，但最高不超过提前还款金额×本合同约定的
8.2 乙方有 权对上述资金回笼账户进行监控，甲方应及时向乙方提供该账户资金进
最后期限。保理融资到期日为《保理额度支用申请书》中最迟到期的应收账款宽
请强制执行。甲方在此特别承诺自愿无条件接受强制执行。
8.9如本合同项下抵押财产设立抵押后再出租的，甲方保证将设立抵押事宜告
[×]6.1.5.4
信息基础数据库和其他依法设立的信用数据库查询甲方的相关信息。
5.2 委托贷款收回后，乙方有义务将资金划入甲方存款账户或甲方指定账
度为人民币
于主合同债务人向乙方提供物的担保）的，乙方有权选择优先行使本合同项下质
第七条 本协议的任何条款或内容被依法撤销或被认定为无效时，其他条款和内容
乙方债权继续履行担保责任。
10.1 本合同自双方签署之日起生效。
12.2 甲方签订本合同已依法得到上级主管部门或公司董事会等有权机构的批
方按照乙方要求通过线下方式提出申请，展期的期限由乙方另行审核确定；甲方
第41条 本合同项下有关附件为本合同组成部分，与本合同具有同等法律效力。
3.3 如乙方核定了平台额度，则平台额度项下所有借款人的贷款余额总和不
）。甲方以保证金账户内任何时候收到的全部款项向乙方设定质
。本价值并不作为乙方根据本合同约定处置抵
三、如果贵方与承租人协商变更主合同，应事先征得我行书面认可，否则本保函
担赔偿责任，其风险由甲方承担。
乙方要求，甲方应当按照乙方要求增加或者更换反担保条件，或者按照乙方要求
银行承兑协议
（或提货担保书）的日期均不超过该期间的届满日；
息、罚息、补偿金无需提供发票。
6.8.4信用证的议付行善意地进行了议付。
已完成工作量和工
第10条 双方约定的其他事项
万元人民币
起，按以下方式确定的罚息利率，计收逾期利息。
须办理以乙方为第一受益人或被保险人的财产保险变更手续。
1.3 本协议所称“可使用保贴额度”是指额度期限内任何时点上甲方的保贴
9.7.4 甲方未按约定方式支用贷款资金；
用于提前清偿甲方所担保的主债权；
存单
止。
上述房屋若为已经取得房地产权证的二手房，房地产权证编号为：
额度有效期
上述顺序乙方有权予以变更。
第35条 在本合同履行期间，应按乙方要求如实提供个人职业、收入、开支、
证件类型及号码：身份证412321197712156918
的合理费用以及其他所有主合同债务人的应付费用。
下抵押权，甲方对乙方承担担保责任不受任何其他担保的影响，其担保责任的承
一致的，以具体业务合同为准。
履行本协议之目的，将甲、丙方提供的信息和乙方查询到的信息披露给乙方代理
11.17甲方为个体经营者的，甲方应在个人或家庭经济收入状况恶化，个体工商户、
或义务。
限内，甲方对已清偿的融资额度可再次申请使用，最高额融资期限内未使用的融
17.1 乙方有权了解甲方职业、收支状况、对外负债、提供担保及与他人发
一、上述合同系我方与出质人之间真实意思表示，由该合同产生的应收账款
资产 重组、 债务重 组、 股权重 组、股 权转让、联营、合并（兼并）、分立、合资（合
[ ] 向合同签订地人民法院起诉；。
第二十七条 甲方在《授信额度使用授权委托书》中必须明确被授权单位是否可以转
第35条 一方对另一方的任何宽容、展期或者延缓行使本合同项下的权
11.1.2在国际国内贸易融资项下，乙方与主合同债务人对与主合同相关的信
部分未使用贷款额度，而无须事先通知甲方。
45.3 甲方被采取刑事强制措施的，影响或可能影响甲方履行债务能力的；
求权人已经出具书面文件，承诺在发生保险支付时，将资产保险金首先用于偿还乙方贷
6.1 甲方与丙方就委托贷款条件达成一致。
第11条 甲方必须在本合同第3条约定的最高额融资期限内申请使用融资额度，每个
抵押权人： 华夏银行股份有限公司
件、机构信用代码证 ；
2.1 甲方向乙方提交了编号为
[×] 分次划付。乙方按下列次序、时间、金额，将本合同项下贷款分次划
名称：
[×]6.1.10.2 投保商业保险时，乙方为保险第一顺位保险金请求权人。若
经营者的，保证其拥有充分的民事权利能力和民事行为能力订立并履行本合同，保证其
[×] 由乙方交甲方转交受益人；
13.7.14 甲方违反其作为一方当事人与他人（包括本合同乙方）签署的任何合同或
第3条 本合同项下被担保的主债权的发生期间为
2.1 甲方保证的范围包括以下各项：
4.2
第38条 质押期间，甲方任何行为足以使质押财产价值减少的，乙方有权要
）后，以保
[×] 按季结息，付息日为每季末月的20日, 最后一次付息日为合同到期日；
7.1 本合同项下贷款本息的归还方式为：
另行通知甲方。
4.5.3 甲方已向乙方提交《商业汇票贴现买方付息承诺函》（适用于甲方支
38.1
一份。
15.4 甲方保证提供的文件、资料真实、完整、合法、有效；甲方保证未虚构交易，
同的组成部分，与本合同具有同等法律效力。
第21条 若甲方未按约定履行本合同项下责任时，乙方有权从甲方开立于华夏
单据传递方式
功。
如下打“√”的一项或数项担保：
第64条 甲方已全部阅读并理解本合同条款；乙方已采取合理方式提请甲方
6.1.3按乙方要求年限提供经审计的资产负债表、损益表、业主权益变动表
混而引起的一切后果均由甲方负责。
同第五条约定的利率计收利息。
第二十二条 甲、乙双方在履行协议中如发生争议，首先应友好协商解决，若协商不
[ ] 按季付息，付息日为每季末月20日，贷款到期日一次还本付
7.3乙方在行使抵押权时，有权选择与甲方协商以抵押财产折价或者拍卖、变
华夏银行股份有限公司所有营业机构的任何账户（包括定期存款账户）直接扣收相关款
息、利息、本金，上述顺序乙方有权予以变更。
业务合同的约定，随时接受乙方的检查。
17.6 因丙方违约给甲方造成任何其他损失的，应当承担赔偿责任。
10.7.1 甲方未按约定的用途使用押汇资金或按期足额支付本金、利息及其他
5.3 甲方如因单证有不符之处而拟请求乙方拒绝付款/拒绝确认到期付款时，
12.1 本合同生效后，甲、乙双方均应履行本合同约定的义务，任何一方不履
（三）、在授信期间内，甲方无论采取兼并、收购、分立等任何形式的资产重组活
帐
22.1 丙方在本合同项下的还款义务不因本合同无效或解除、丙方财务状
4.4 本合同项下的贷款提取日以本合同项下的借款凭证所载明的提取时间为准；本
16.13 甲方违反其作为一方当事人与他人（包括本合同乙方）签署的任何合同或协
钱等非法目的，借款用途及还款来源明确、合法；提供的文件、资料真实、完整、合
甲方理解并同意，乙方有权直接从甲方在乙方开立的任何账户中扣收上述款
）《应收账款质押清单》；
16.3 甲方应按照具体合同的约定及时向乙方提供履行具体合同所须的交易
第6条 甲乙双方确认，在本合同签订时，甲方所提供的质押财产的币种为
不符点不足以构成拒付理由，则乙方有权决定对外付款/确认到期付款，甲方承
质量不符合主合同约定而承包人又不予维修时，我行将在收到贵方提交的书面索赔通
同约定的其他各项义务之后，乙方应办理抵押房产的注销登记手续，并将该房产
。本价值并不作为乙方根据本合同约定
甲方在本合同项下已经产生的还款义务不受影响。
剩余款项返还给甲方。因此造成的利息损失，由甲方自行承担，扣收不足的部分
）作为甲方的配
39.8 甲方保证如遇任何诉讼、仲裁或行政处罚，可能对抵押房产及/或乙
16.6 拒绝接受乙方对其使用借款情况和有关生产、经营、财务活动进行监督
6.1.3 本合同项下的担保已办理完毕所有双方约定的手续并已生效/抵押权已
第十三条 甲方按本协议约定申请使用具体授信额度，乙方根据《中华人民共和国商
第1条 甲方所担保的主债权为债务人在乙方办理主合同项下约定业务所形成
、金额不超过
9.7.10 甲方采取欺诈手段骗取代付融资款；
命令提供甲方提供的信息；有权为履行本合同之目的，将甲方提供的信息披露给
承兑的前提条件
项目实际进度与已投资额相匹配的资料，包括但不限于项目进度表及项目
等债权向乙方提供质押，套取银行资金的；
12.7 乙方已采取合理方式提请甲方注意本协议项下免除或限制乙方责任的条
被吊销营业执照、关闭停业等影响贷款偿还的情形。
[ ] 指定一般结算账户为贷款发放账户，账号为：
第九章 乙方权利和义务
4.3.3.1如果甲方在第二融资时段通过年审，乙方向甲方发送《年审通过通知书》。
合同转让与变更
况或涉及诉讼、仲裁、执行等情况时，甲方应立即通知乙方。发生前述任一情形
金额为限支付你方索赔金额：
8.9.7 发生诉讼、仲裁、行政处罚、与他人发生债务纠纷的情况及管理层人
真实、有效。
权人已经出具书面文件，承诺在发生保险支付时，将资产保险金首先用于偿还乙方贷款。
值或者提供乙方认可的新的担保。
面告知乙方。
毁）；有权将甲方提供的信息提供给征信机构或根据法律法规、司法机关的强制
第41条 甲方对不能按时支付的利息，应按本合同第15条约定的罚息利率向乙方支
如果主债权对应的担保方式包括抵押担保的，抵押人拟以抵押财产再向任何
承担连带保证责任。
9.11.1乙方的指定人、授权人已按照乙方的指令善意地进行了付款；
价折算。乙方在甲方定期存款账户中扣收时，按《人民币结算账户管理办法》中
下贷款时，经乙方同意可以选择甲方自主支付的方式（符合本合同25条约定的情
8.1.2 新的债权不可能再发生；
载的时间为准。提款申请书、借款凭证、《年审结果通知书》及双方确认作为本合同附
信
％ 收取补偿金，但最高不超过提前还款金额×本合同约定的贷款利率／360×
5.1 甲方发起贷款申请时或系统透支发放贷款时，贷款金额不得超过
39.13
质权人（乙方）：华夏银行股份有限公司
7.1 除依本合同所述保证金做为乙方债权担保外，甲方同意另行向乙方提供
12.4乙方负有妥善保管质押财产的义务。
及利息、罚息、复利、违约金、损害赔偿金及鉴
担保，甲、乙双方依照我国有关法律、法规，经协商一致，订立本合同。
6.1.5.2
次还款日为合同到期日。
甲方委托乙方向丙方发放委托贷款，根据甲、乙双方
。本条约定具有以下含义：
第3条 本合同项下借款金额为人民币（大写）
师费等乙方为实现主债权而发生的合理费用以及其他所有主合同债务人的应付费
权委托乙方停止发放委托贷款，并有权提前收回委托贷款。对丙方违约使用的委
同约定适用的最新的《还款计划表》为准；《还款计划表》应在本合同适用利率发生变
（撤销）、被申请破产等自身体制和法律地位发生变化后的三日内，书面通知甲
18.9 本合同的担保人的担保能力明显下降，或用于抵／质押的财产价值减少，而甲
[×] \
由甲方在委托贷款发放时一次性支付，年费率为
（三）、与甲方经营相关的市场发生重大变化；
个 人 最 高 额 保 证 合 同
作调整。
单位及编号
将承兑的银行承兑汇票交给甲方或甲方指定的收款人。
最高额融资期限
偿；
15
，币种为人民币，本金数额为
44.8 甲方未按照本合同的约定向乙方提交交易文件、交易凭证以及向乙方书面报告
12.5.5 发生了其他可以导致乙方本合同项下债权实现受到威胁或遭受严重损
款本息、复利、罚息、违约金、损害赔偿金和乙方为实现债权而发生的所有费用
何担保人提出权利主张或进行诉讼/仲裁/强制执行等为前提。若乙方因任何原因
15.5.1 甲方经营和财务状况恶化，无法清偿到期债务，或涉及重大经济诉讼
8.3 甲方支取本合同项下任何一笔信贷资金，均应用于相对应的固定资产建
的房屋租赁合同的补充协议；本协议自各方签署
的一切后果均由甲方负责。
乙方（受托人）：华夏银行股份有限公司
第34条 合同条款的独立性：本合同任何条款或任何条款的部分内容不论因何种原因
向乙方提供抵押担保，甲、乙双方依照《中华人民共和国物权法》及其他法律、
13.8 丙方应保证提供的联系信息真实有效并在相关信息变更后及时通知乙方。
与乙 方签订 的[×]《个 人最 高额抵 押合同》、[ ×]
Ⅱ”）进行还款，无需按还款计划Ⅰ继续还款。
采用甲方自主支付；支付对象已确定且单笔支付金额达到或超过
业保险时，则甲方、保险机构已经出具令乙方满意的书面文件，确保乙方能够有效控制
与乙方签订[×]《个人抵押合同》[×]《抵押合同》；
《最高额融资合
第22条 本合同项下采用[ ]方式进行选项时，在[ ]内打√表示该条款适用，
利义务仍然按照甲方和乙方签订的编号为【
17.2 乙方应对甲方提供的职业、收入、开支、负债、担保及与他人发生经济纠纷的
已发放的融资款本息：
不足以构成拒付理由，则乙方有权决定对外付款/确认到期付款，甲方承担由此产
第53条 在本合同有效期内，乙方将主债权转移给第三人的，无须征得甲方
12.6 贷款支付过程中，甲方信用状况下降、主营业务盈利能力不强、未按照
质押财产取得款项之日乙方公布的外汇牌价折算抵偿，如需将人民币折算为外
1.3.1
，甲方承诺在任何情况下
可、批准、登记及其他法定手续；
不将本合同项下借款资金与本人或直系亲属的证券投资第三方存管账户相关联；保证不
鉴于贵方与
4.9 在本合同签订后的
本金 ）足额 存入在乙方开立的账户，乙方有权从其账户直接划收。如遇法定节假日，顺
6.6符合受托支付要求的，由乙方根据约定的贷款用途，审核甲方提供的支付
12.4 有权要求甲方在乙方指定机构开立结算账户，并按照本合同的相关约定
款，并按甲方要求对有关条款予以充分说明；甲乙双方对本合同所有条款内容的
3.3甲方授权乙方在收到提示付款的银行承兑汇票且于汇票到期后先以甲方
可用平台额度，甲方申请贷款金额超过可用授信额度或平台额度的，将不能发送
代表人身份证明及必要的个人信息、董事会成员和主要负责人、财务负责人名
机构信用代码证 ；
限公司所有营业机构的任何账户中以任何方式扣划。乙方在甲方账户中划付时，
均为本合同的主合同。
本协议项下的手续费由甲方在如下时间支付：
乙方有权对本合同项下最高银行承兑额度的使用情况随时进行审查，
6.10甲方若使用融资额度办理国际贸易融资类业务(包括打包贷款、进出口押
8.19
11.11 甲方负责贷款的催收及保全工作，乙方仅按照与甲方签订的《委托贷
证与承诺，或丧失担保能力时，甲方应立即提供乙方认可的新的担保或提前清偿
7.7.4 贷款到期日，甲方同意乙方通过乙方系统自动从甲方在乙方开立的结
8.1.4主合同债务人、甲方被宣告破产或被撤销；
账户实施监控。
），或指
7.10
（下称“被保证人”）于
件），经乙方审核同意后方可提款。
样本，并填妥有关凭证。
的检查和监督。
资产贷款提款申请书（适用于受托支付）》及其中的委托支付意思表示，由乙方将贷款
本清单另附有上列存单的存款行出具的单位定期存单确认书共
第37条 若甲方为主合同项下部分债权提供担保，主合同项下债权获得任何
[×] 本合 同所涉固定资产投资项目/[×] 甲方（√选一项）的收入现金流进
的《最
同并提前收回已发放的代付融资资金本息。
3.1 甲方的保证方式为连带责任保证。当主合同债务人不按主合同的约定
工程竣工
16.6 甲方向乙方提供虚假的或隐瞒重要事实的财务报表等贷款资料或隐瞒重要经营
9.4当抵押财产受到或可能受到来自任何第三方侵害时，甲方有义务采取措
第5条 甲乙双方确认，在本合同签订时，甲方所提供的质押财产的币种为
第40条 抵押期间，甲方任何行为足以使抵押财产价值减少的，乙方有权要求
3.2甲方不按期支付的，乙方有权从其账户中直接扣收。
4.3 办妥叙作业务所必备的法律和行政审批手续，按乙方要求提交相应审批
乙方提交担保人同意转让后继续承担担保义务的书面文件或提供新的担保，并经乙方书
10.1 乙方有权随时要求甲方提供关于抵押财产状况的相关资料, 并有权随时
1.2.2第一融资时段内，最晚不超过第一融资时段贷款到期前两个月，由乙方对甲方
，金额（大写）：
偿还全部贷款。
甲方指定的账户（账号/卡号为
贷款，并有权提前收回委托贷款。
者甲方履行还款责任需要通知第三方或取得第三方同意的，甲方保证按照
方（借款人）：
5.1甲方须在乙方开立专门资金回笼账户（账号：
10.11对乙方寄出或以其他方式送达的各类通知，甲方应及时签收。
即指乙方根据甲方的提款申请、支付委托，将贷款资金支付给符合合同约定用途
依法需进行变更登记的，甲乙双方应及时办理变更登记手续。
_____________年
责任的条款，并按甲方、丙方要求对有关条款予以充分说明；甲乙丙三方对本协
日一次还清本合同项下全部委托贷款
金额大小、期限长短等收取手续费，手续费按如下约定办理：
求使该第三方知晓或同意本合同所作约定。
书面通知乙方，同时采取充分有效的措施保全乙方的债权。
第49条 本合同生效后，甲方将本合同项下债务全部或部分转让给第三
票面金额（大写）
11.5 甲方有权检查本合同项下委托贷款的使用情况，了解丙方经营活动、
7.9.1 营业执照、组织机构代码证书、法定代表人身份证明及必要的个人信
可使用）；按比例浮动是在定价基准利率上乘以系数确定借款利率（限借款基准
承兑汇票保贴业务，不可对外流转；甲方足额支付被保贴商票项下票款的，自付
第39条 乙方依据中国人民银行基准利率变更对利率进行调整的，无需经甲
权利凭
18.2 对提前归还的委托贷款，根据该部分委托贷款金额和使用天数，按本合
每月或每季月末20日，最后一次还款日为贷款到期日。
让、合资（或合作）、减少注册资本，或申请停业整顿、申请解散 （或撤销）、
一、我行保证，在贵方按主合同的约定向借款人提供贷款后，借款人将按照主合
途或支付方式不符合本合同约定的，乙方有权拒绝发放贷款。
同项下借款时甲方的已购房套数符合国家相关政策及乙方的相关要求。
本合 同利率 于中 国人民 银行公布的同期限贷款基准利率调整日进行调整；
金额
息、罚息和复利。
法人房产按揭贷款抵押
成部分，并构成一个协议整体。
客户名称：
不超过该期间的届满日；
不符合本合同约定的，乙方有权拒绝发放贷款。
12.3 甲方签署和履行本合同，不违反任何对甲方及其资产有约束力的规定或
同意，抵押权随之转让。
38.9 甲方变更住所、通讯地址、联系电话等事项时应在有关事项变更后七日内书面
13.4 甲方不按本合同约定的贷款用途使用的贷款，其本金和利息，自违约之日起，
动或在汇票到期时遭拒绝付款，乙方对甲方行使票据追索权时，有权要求甲方支
12.3 有权监督、检查本合同项下贷款的使用情况，了解甲方经营活动、财务状况、
[×] 三个融资时段：
9.3本质押财产不存在瑕疵、争议、抵押、申请挂失、提起公示催告程序或被
净资产情况；
37.2 甲方在其它合同项下发生违约事件；
13.8.9提供抵押担保的，抵押物评估价值下降超过贷款发放时抵押物评估价
，甲方承诺按如下方式向乙方缴付开证保证金，以备付本信用证项下应付款项。
账号
资期限，为，自
18.2 对提前归还的委托贷款，根据该部分委托贷款金额和使用天数，按本
行确认、核押：
同的约定向贵方偿还贷款本金及利息。如果借款人未按照主合同的约定偿还贷款本
照甲方支付委托将贷款资金支付给其交易对手的，乙方不承担任何责任，甲方在
22.3 合同一方为符合变化后的法律法规、司法解释、监管规定而提出对本合同进行
6.1 本合同项下融资采用如下一项或数项担保：
合同约定履行代为清偿义务。
甲方（借款人）（抵押人）：
料均真实、准确、合法、有效。
付货款。该索赔通知应由贵方法定代表人（负责人）或授权代理人签字并加盖公章，
法》中有关提前支取的规定计息处理；抵偿贷款本息后尚有剩余款项时，按原存
进 口 代 付 合 同
9.11在国内信用证、国内信用证项下买方融资、进口信用证及进口押汇/进
6.3在本合同有效期间，甲方应按乙方要求提供资产负债表、损益表、现金流
乙方有权直接向甲方追偿，甲方应立即向乙方清偿相应的债务。
质押 [×]
甲方同意乙方经预先通知后，在合理的时间内进入该抵押房产并进行
体业务合同为准。
11.6.10 甲方对其他债务有违约行为或因其他债务的履行，影响乙方债权实
即到期，提前收回已发放的押汇款本息，同时依法采取相应措施：
是在定价基准利率上加上浮动百分点确定借款利率（本合同所有借款基准利率均
方 \
最高授信额度与具体授信额度的使用
％向丙方支付违约金。
双方另行签订相应的具体合同或协议，或提交乙方认可的“信用证开立申请书”、“信
产、不得提前清偿其他债务、不得为第三方提供债务担保。
下事项：
9.3 抵押期间，甲方任何行为足以使抵押财产价值减少的，应立即停止其行
同时采取以下一种或几种手段：从甲方在华夏银行所有营业机构开立的任何账户
5.2 甲方通过客户端发起贷款申请时，
方，所得保险赔偿金应提前清偿担保债权或向与乙方约定的第三人提存。
第6条 若合 同签订日至贷款发放日期间，遇中国人民银行调整贷款基准利率，本合
财务报表及其他资料。
第21条 如主合同项下业务为信用证、银行承兑汇票、保函、提货担保，则垫
押权预告登记等条件的，甲乙双方应于贷款发放前 15个工作日内共同到法定登记
19.1 委托贷款到期，丙方可以向甲方申请委托贷款展期。
18.2 本合同生效后，甲方将本合同项下债务全部或部分转让给第三人，须事
11.2.3 依照本合同、商务合同或/及法律法规的规定行使相关权利。
3），指示买方付款至回款专用账户，并向乙方提交买方同意账号更改、签字盖
12.5 乙方有权在不违反法律、法规及监管规定的情况下，参与甲方大额融
始至
》（下称“主合同”），为确保主合
并无义务允许甲方使用任何融资额度。
日止。书面索赔通知和书
现的；
息和乙方查询到的信息进行留存并在内部使用（超过上述期限的，乙方有权销
（一）、保证人
】。1、适用；2、不适用。）
四、我行承诺在贵行持上述存单依法行使质权时，我行将予以无条件配合。
本合同约定的利率加收
（三方）
5.2 乙方从垫付票款之日起，有权要求担保人履行担保责任。
与乙方签订《保证合同》；
11.1.4 甲方涉及任何行政处罚、诉讼、仲裁、强制执行或其它行政/司法程
7.1.5依据法律规定或主合同约定主合同债权人宣布主合同项下全部或部分
23.1.9 至提款时，甲方经营状况、财务状况与签订本合同时基本相同，未发生任何
利息+未结清的交易处理手续费+逾期违约金+其他乙方有权收取的费用（包括但
息时，除首期和末期外，按照中国人民银行规定的对月对日逐笔计息法计算利
下简称“提款申请书”，格式见附件）中所述贷款用途，未经乙方书面同意，甲方不得
13.7.3甲方突破约定的财务指标；
列商业承兑汇票（以下或称“商票”）进行保贴，乙方同意授予甲方商票保贴授
第11条 合同当事人约定的其他事项 \
39.2 甲方应按本合同约定归还贷款本息。
16.2甲、乙双方因履行本合同而发生的争议，应协商解决；协商不成的，双
理的财产，有权经营与本合同项下贷款用途相关的业务，有权签订和履行本合
》项
35.1 甲方拥有充分的民事权利能力和民事行为能力订立并履行本合同；甲方保证
符合本合同约定用途的甲方交易对象。
8.16 《信用证开立申请书》、《信用证修改申请书》应当用英文填写的部分
10.7.1 甲方未按约定的用途使用押汇资金或按期足额支付本金、利息及其
方办理的，甲方同意给予一切配合。
付的权利。
产贷款提款申请书（适用于受托支付）》及其中的委托支付意思表示，由乙方将贷款资
45.11
4.5 按4.2款和4.4款约定需要进行利率调整时，均按人民银行调整后的同期
发生后的三日内，书面通知乙方。
项下业务为信用证、银行承兑汇票、保函、提货担保，则该数额为已发生的但尚
第八条 本协议项下的各项具体业务中所需确定的利率、汇率、费率，以及乙方应计
合同项下债权，或要求甲方以调换后的房产作为本合同抵押财产并重新签署抵押
11.5在主合同项下借款用于借新还旧时，甲方仍自愿承担担保责任。
面同意。
第17条 乙方的权利和义务如下：
资，则甲方接受和认可相关业务的有关国际惯例。
10.4 甲方不按本合同约定的押汇资金用途使用的押汇资金，其本金和利息，
必要的授权。
10.1 本合同项下贷款为担保贷款的，担保方式为：[ ]保证 [ ]抵押 [ ]质押 []
第六章
价折算。
押权预告登记等条件的，甲乙双方应于贷款发放前15 个工作日内共同到法定登记
9.1 本合同终止前，未经乙方书面同意，甲方将抵押财产馈赠、转让、再抵
认可的新的担保的；
方有权向甲方追索逾期利息，逾期利息按罚息利率
13.14对乙方寄出或以其他方式送达的各类通知，甲方应及时签收。
六、本保函项下的权利不得转让，不得设定担保。
17.6乙方已采取合理方式提请甲方注意本合同项下免除或限制乙方责任的条
强、未按照约定用途使用代付融资资金或未按照约定方式进行代付融资资金支付
选择的争议解决方式为准。
本合同自双方签署之日生效；但在甲方及担保人按乙方的要求订立担
8.1.4甲方或主合同债务人被申请重整或破产、停业整顿、被宣布关闭、被宣
（连带责任保证/抵押/质押），由甲方与担保人就担保形式和担保人（物）达成
第59条
个工作日即视为送达至日，如果是传真、短信、电子邮件的，则发出之日即视为
进行对外投资、实质性增加债务融资、承包、租赁、托管、资产重组、债务重组、股权
10.2 在保证期间内，乙方依法将主债权转让给第三人，无须事先征得甲方
日以 前，书 面通知乙方，并落实经乙方书面同意的本合同项下债务的清偿责任，或提供
额不超过上述限额，但在上述限额内，主合同债务人对已清偿的融资额度可申请
本合同项下债权时，甲方有权委托乙方停止发放委托贷款，并有权提前收回委托
3.1在乙方依本协议承兑汇票之前，甲方按不少于票面金额的 \
3.1.6 至放款时，甲方经营状况、财务状况与签订本合同时基本相同，未发
第30条 若甲方为主合同项下部分债权提供担保，主合同项下债权获得任何部
7.4 若发生甲方应回购而未予回购的情形，乙方有权随时从甲方账户上直接
第十条 附则
16.22 甲方在提款申请书中的叙述和/或所附的提款申请材料不真实或甲方违反提款
式处理：
5.9 买方应当根据《保理额度支用申请书》（附件4）载明的应收账款付款
法定代
11.8.4 生产经营计划、统计报表；
9.1 本合同生效后，甲、乙任何一方不得擅自变更。如需变更，甲、乙双
10.1.2在国际国内贸易融资项下，乙方与主合同债务人对与主合同相关的信
在本合同中，除非上下文另有所指，下列词语具有本条款所述含义。
减值的行为。
第33条 本合同生效后，甲、乙双方均应履行本合同约定的义务，任何一方不
。甲方同
9.11 甲方授权乙方或乙方指定的律师事务所凭本合同、购房合同、授权委
12.2 甲、乙双方因履行本合同而发生的争议，应协商解决；协商不成的，
1.2.1 本合同项下贷款的最长期限按照本合同第4.1条确定，并按照本合同约定将贷
方提交“委托贷款展期通知单”，并附借款人展期申请书。乙方按照通知单要求
6.4 在本合同项下的贷款本息及其他应付款项未还清之前，甲方不得以任何
7.1 质押财产有损坏或者价值明显减少的可能，足以危害乙方权利的，乙方
2.3 租金收入专户的租金收入应优先用于偿还甲方在乙方的贷款本息、复
38.2.1 营业执照、税务登记证；卫生、公安等行政管理部门核发的相关经营资格证
质权已成立；
[×] 乙方与主合同债务人签订编号为
7.2 采用甲方自主支付方式的，甲方单笔支付金额达到乙方受托支付标准
第51条 在本合同抵押担保范围内的全部债权按期得到清偿后，乙方应协助甲
用证统一惯例》（最新版本）、《托收统一规则》（URC522）和其他相关国际惯例，不
根据甲、丙双方签订的房屋租赁合同，本条1.1款所列房屋：
未结清的业务余额）不超过上述限额，但在上述限额内，主合同债务人对已清偿
1.2.4如果乙方经过年审认为甲方不符合进入第二融资时段的条件（即甲方未通过年
一次提取。甲方应在约定提款日之前至少个工作日向
年），计划分为：
5.6 甲方未满足提款条件时的放款，不构成乙方的履约瑕疵。
值 \
委托贷款风险责任
7.6采用乙方受托支付的，甲方应按乙方要求提供交易对手信息、借款用途材料等相
行失效。
抵押权的情形，致使抵押物被人民法院依法扣押的，自扣押之日起，乙方有权收
收账款等债权向乙方提供质押，套取银行资金的；
口代付业务项下，一旦发生下列情形之一，则甲方负有不可抗辩之保证担保义
[√] 乙方与主合同债务人签订编号为 YYB62(融资)20180036的《个人最高额
9.7.16 担保合同或其他担保方式未生效、无效、被宣布撤销，或担保人出
6.3 本协议正本一式
见本合同附件：
10.2 如果主合同中约定的业务种类为票据承兑/开立信用证/开立保函（或提
额度在期限届满后自动取消。
+（贷款本金－累计已还本金）×期利率
。）中存入保证金，以担保银行承兑汇票到期付款。 甲方应始终维持保证金比
，该抵押财产的数量、质量、状
请，信贷资金自动发放至甲方在乙方开立的账户。
日起，按本合同约定的利率加收
品代偿能力等因素后，认定甲方年审通过。甲方及其担保方对此情形已完全知晓，并同
成员和主要负责人、财务负责人名单、经营业务许可证、税务登记证明、按乙方要求年
编号： \
按季结息，付息日为每季末月的20日, 最后一次付息日为合同到期日
款资金支付给符合合同约定用途的甲方交易对象。甲方在此不可撤销地委托
的任何争议的影响。
约定，不违反任何甲方与他人签署的担保协议、其他协议以及其他任何对甲方有
致，订立本合同。
下的抵押担保责任。
程和组织文件，不违反对其有约束力的任何法律法规、合同、协议或承诺，甲方
下的债权，甲方愿意为主合同项下的债权（以下简称“主债权”）向乙方提供质
况， 并且乙 方有权采取账户分析、凭证查验、现场调查等方式随时核查贷款支付是否符
评估
实现的；
乙方无须通知甲方，即有权凭赋予强制执行效力的公证书、乙方出具的债权形成记录
%作为罚息利率，计收罚息和
结清的业务余额）不超过上述限额，但在上述限额内，主合同债务人对已清偿的
信用证开证合同
第35条 甲方在本合同履行期间，应在个人或家庭经济收入、个人身份关系
的保函／提货担保书（以下统称为“主合同”），甲方同意为上述主合同向乙方
签订编号为
13.3.5 所有对外（包括对乙方的任何机构）担保的情况；
期租赁费共计
权利登记机关名称
鉴于甲方与买方订立商务合同并形成商务合同项下的应收账款，甲方愿意按
5.2 甲方签订本合同及其具体业务合同已得到上级主管部门或公司董事会等
37.3出现经营困难和财务状况发生恶化等情形。
汇票承诺费，否则，乙方有权拒绝为甲方承兑。
13.2 在本合同有效期间内，乙方将主债权转让给第三人的，无须征得甲方
放至 本合同 约定的贷款资金发放账户，由甲方自主支付给符合本合同约定用途的交易对
12.3 甲方签订本合同已依法得到上级主管部门或公司董事会等有权机构的批
第14条 本合同项下被担保的债权确定，发生以下效力：
渠道取得的甲方及他人的个人基本信息、业务相关信息及其他有关信息）真实、
第22条 质权存续期间，保险单正本由乙方保管。
括但不限于上述主合同债务人向乙方提供的房屋抵押等物的担保）的，乙方有权
持有人（共有人） （签字）
10.7 甲方发生下列任一违约行为时，乙方有权宣布已发放的全部押汇款立即
证金，币种为人民币或外币。甲方在该信用证项下付款到期日前三个银行工作
第4条 甲、乙双方因履行本合同而发生的争议，应协商解决；协商不成的，
44.3
附件8
的，乙方有权要求甲方增加保证金，及/或要求甲方获得担保人的书面同意，否
理、押汇前调查、押汇中审查和押汇后检查和乙方的其他相关检查，及时提供包
第25条 在本合同履行期间，甲方应在个人或家庭经济收入、个人身份关系
于：
段。自乙方发送《年审结果通知书》之日起，第二阶段贷款期限及金额、利率、还款方
《年 审结果 通知书 》是 本合同 不可分 割的一部分，与本合同具有同等法律效力。
满足，否则乙方没有义务向甲方提供贷款。
6.1 乙方对本协议及附表项下的银行承兑汇票进行承兑，甲方须满足下列条
主合同。
39.6 甲方同意乙方经预先通知后，在合理的时间内进入该抵押房产并进行
满日不受最高额融资期限是否届满的限制。
分，与本合同具有同等法律效力。
11.10应在其他任何足以危及自身正常经营或乙方债权安全的情况发生后的三
日内将到期应付票款支付
5.1 担保人将提供以下一项或数项担保：
按乙方要求办理以乙方为第一受益人或被保险人的抵押财产的财产保险；此前已
4.4
料等 相关资 料，因甲方提供的资料不真实、不准确、不完整、无效导致受托支付不能进
13.9甲方变更住所、名称、法定代表人或其它中高层管理人员发生重大变动，应在
合同继续有效，甲方继续承担担保责任。
18.5 本合同项下有关附件为本合同组成部分，与本合同具有同等法律效力。
9.6甲方知悉并同意主合同的全部条款，知晓保函申请人／提货担保申请人
5.3甲方未按前款约定办理保险或续保的，乙方有权以甲方代理人身份为甲
12.2本合同 项下贷款项目符合法律法规要求、国家对投资主体资格与经营资质的要
[×] 乙方与主合同债务人在本合同第3条约定的主债权发生期间内连续签订
变卖抵押财产，或请求人民法院对抵押财产进行拍卖、变卖，以所得价款优先受
法计算利息，计息公式为：利息=本金×实际天数×日利率。
平方米的房屋。甲方不得擅自改变本合同中约定的借款用途。
款安全、影响还款能力的情况时，甲方有权单方面解除合同。除此之外，任何一
4.4 甲方将完全适当地履行本合同和商务合同项下的全部承诺、保证、义务
与本合同项下币种不同时，以划付当日乙方公布的牌价折算。
14.4 乙方有权在不违反法律、法规及监管规定的情况下，参与甲方大额融资、资产
份及
书面报告贷款资金的支付情况并提供相关交易凭证或其他书面材料。乙方有权采
形成的债务也承担连带保证责任。
第4条 本合同项下贷款期限为
的、合法的、有效的和完整的，并且其陈述与说明都是善意的和诚实的，不存在
口代付业务项下，一旦发生下列情形之一，则甲方负有不可抗辩之质押担保义
7.2.1 被担保的债权确定时未清偿的主合同项下的债权，不论该债权履行
本合同项下第11条选择按期（月、季）付息、一次还本和利随本清以及双方
5.1.2 本合同项下的担保已办理完毕所有双方约定的手续并已生效；
8.4 根据本协议开立的保函是完全独立的保证文件，甲方在此确认乙方只依
合同（以下也称为具体业务合同）均为本合同的主合同。
已设定抵押情况
合乙方要求的有关文件；
载的 时间为 准。提款申请书、借款凭证、《年审结果通知书》及双方确认作为本合同附
按季结息且本合同利率按季进行调整, 调整后的合同贷款利率自利率调整后
用证、保函进行修改，未加重债务人在信用证、保函项下的付款义务的；
链金融业务。在本合同有效期限内，本合同约定的《应收账款转让明细表》、
人：（乙方）
第十八条
甲乙 任何一 方对合同签订、履行过程中获得的对方商业秘密、合同条款以及其他与
7.3 甲方保证其签署和履行本合同，不违反任何对甲方及其资产有约束力的
11.5应按本合同约定用途使用贷款，并保证贷款不用于归还贷款本金、支付
用，额度有效期内未使用的融资额度在有效期届满后自动失效。
第28条 在本合同履行期间，应按乙方要求如实提供个人职业、收入、开
4.1 以动产出质的，甲方于本合同签订之日起五个工作日内，向乙方交付质
华夏银行小企业网络贷
自动取消。
10.2 甲方以本合同约定的自助方式进行申请贷款时，将显示可用授信额度和
第60条 本合同项下贷款本息的归还方式：
10.3本合同项下质押财产不存在瑕疵、争议、抵押、申请挂失、提起公示催
在五日内书面通知乙方时，乙方按本合同所载资料向甲方发送的所有文书，视同送达。
6.1.5.1
话：62695718 传
9.1.5 在本合同有效期内，甲方明确表示或者以自己的行为表明其不能按或
况，并且乙方有权采取账户分析、凭证查验、现场调查等方式随时核查贷款支付
直接主张权利。乙方委托的授予不应被视为乙方对其作为所受让的应收账款的权
提出的强制执行申请没有任何异议。（本条为可选条款，双方当事人选择在本合同中【
复利；甲方在保理融资期限内不能按期支付的利息，应按本合同约定的保理融资
3.2甲方以本协议第3.1条约定的保证金账户内开立之时和开立以后任何时候
贷款支付是否符合约定用途。
、金额不超
审），乙方向甲方发送《年审结果通知书》（格式见附件），通知年审通过结果。甲乙
与乙方签订的[×]《个人最高额质押合同》、[×]《最高
1.1网络贷：本合同所指网络贷，指根据平台客户推荐，甲方申请，乙方核定
时），也可以选择乙方受托支付的方式支用本合同项下贷款。
（以下简称“出质人”）与我方签订了编号
人” ）所签订的编号为
组、债务重组、股份制改造、联营、合并（或兼并）、分立、产权有偿转让、合
经乙方书面认可的新的担保，否则在清偿本合同项下全部债务之前不得进行上述活动。
一次还清贷款本金。付息日
第6条 若合同签订日至贷款发放日期间，遇中国人民银行调整贷款基准利率，本合同
日、金额向乙方支付应收账款，买方未向乙方支付应收账款视为买方未付款。甲
8.18.4信用证的议付行善意地进行了议付。
第十章
甲方为个体经营者的，在甲方定期存款账户中扣收时，按《储蓄管理条例》
分，与本合同具有同等效力。
第33条 一方对另一方的任何宽容、展期或者延缓行使本合同项下的权利，均不影
日通知乙方。
（担保事项）向你方提供如下保证：
14.10 有关本协议的服务咨询(或投诉)联系电话：95577。
日期年：
分放款，而无须事先通知甲方，此时，不构成乙方违约瑕疵。
4.3.3对于本合同约定贷款期限分割为三个融资时段，且甲方已经进入第二个融资时
1.1.1 甲方在本合同约定的有效期内可向乙方申请使用的最高银行承兑额度
乙方开立的结算账户并实时转入甲方子账户。
（利息、本金）足额存入在乙方开立的账户，乙方有权从其账户直接划收。如遇
第54条 本合同自双方签署之日起生效。
12.2 甲、乙双方因履行本合同而发生的争议，应协商解决；协商不成
资时段（年度审查后）。
6.1.3甲方或主合同债务人被申请重整或破产、停业整顿、被宣布关闭、被
12.6 本协议附件是本协议不可分割的组成部分。如开立外汇保函申请书与本
代付价格以每笔进口代付业务相对应的乙方出具的《进口代付业务通知
费等乙方为实现债权而发生的费用。
份及担保人 \
面积
7.4 乙方有权就应还款项划收未得或不足部分，从丙方在华夏银行所有营业
】个月。
内，书面告知乙方。
11.4 本合同履行期间，出现下列情形之一的，乙方有权解除合同，提前收
7.3 乙方同意甲方转让本合同项下质押财产的，甲方应将转让所得的价款向
27.2 被担保的债权确定时，本合同第14条中约定的除本金外的所有款项，
7.2若甲方未按约定履行本合同项下责任时，乙方对甲方应当支付的款项有权
户为他行账户的，应每
％/下浮
第41条 本合同项下甲方的权利和义务如下：
（保证／抵押／质押）担保，并另行与乙方签订相应的担保合同。
[×] 按月结息且本合同利率按月进行调整, 调整后的合同贷款利率自利率调
行对 外投资 、实质性增加债务融资、承包、租赁、托管、资产重组、债务重组、股权转
8.1 签署和履行本合同系基于甲方的真实意思表示，已经按照企业章程或者
每期还款额= 贷款本金 +（贷款本金—累计已还本金）×利率
8.2 甲乙双方同意，甲方在乙方开立以下账户，甲方同意乙方对甲方的相关
8.1.2依据法律规定或主合同约定任一主合同项下债务提前到期，乙方未受
日止。 实际贷 款期限以借款凭证为准，借款凭证为本合同的组成部分，与本合同具
债权转入本合同担保的债权范围。
3.2若除本合同约定的担保方式外，主合同项下还存在其他担保（包括但不限
协商一致，订立本合同。
4.1 在本信用证项下，甲方应在乙方开立保证金账户，账号为
于华夏银行股份有限公司所有营业机构的任何账户（包括定期存款账户）直接扣
大额存单质押清单
[×] 贷款期限
律效力相同。
乙方，以担保保理融资的履行，直到被担保保理融资全部清偿之日为止。在担保
8.3因甲方违约致使乙方采取诉讼方式实现债权的，甲方应承担乙方为实现
率变动引起的相关损失）以及鉴定费、评估费、拍卖费、诉讼费、仲裁费、公证
9.9如本合同项下抵押财产设立抵押后再出租的，甲方保证将设立抵押事宜
乙方（签署）
[√] 向乙方住所地人民法院起诉；
第6条 甲、乙双方因履行本合同而发生的争议，应协商解决；协商不成的，
乙方以账户分析、凭证查验及现场调查等方式对包括贷款用途在内的贷款资
签订的
第九条
16.21甲方违反本合同约定的其他任何义务及承诺，乙方认为足以影响其债权实现的；
13.2 由于甲方或本合同项下担保人的原因，未依约办理完毕本合同相应的担保手
[×]按月还本付息，还款日为每月21日，最后一次还款日为合同到期日；
调整最高授信额度、具体授信额度和授信期限，有权终止向甲方提供综合授信并单方停
个人质押合同
贷款计息和归还
(出质人如为单位须加盖公章并由法定代表人或其委托代理人签字)
25.2 抵押房产拆迁采取产权调换补偿方式的，乙方有权要求甲方立即清偿
13.5 丙方应在包括但不限于承包、租赁、托管、资产重组、债务重组、股
1.1 乙方同意承兑以甲方为出票人的见附表内容的汇票，票面总金额为人民
[×] 甲方自主支付方式。
保，否则在清偿本合同项下全部债务之前不得进行上述活动。
15.5 如本合同项下借款属于需要甲方之外其他第三方承担共同还款责任或者甲方履
4.3 乙方有权根据甲方信用状况、融资情况等，与甲方协商另行签订账户管
依照相关法律规定，质押或转让时应当背书的权利凭证，甲方在交付
第一条 甲乙双方根据有关法律的规定已经对强制执行公证的含义、内容、程序、
规定的期限内书面通知乙方办理对外付款/承兑/确认延期付款/拒付手续。若甲
及其他法律纠纷、涉及重大行政处罚，使乙方债权实现受到严重影响和威胁的；
13.2 在本合同有效期间内，乙方将主债权转让给第三人的，无须征得甲方同
第45条 甲方保证在本合同有效期间不再向第三方提供超越自身担保能力的
[ ] 本合同利率不变。
，不得挪作他用。
3.1.1 本合同1.4款所约定的债权的发生期间届满；
项之日起计算。本合同项下融资按日计息，融资币种为港币和英镑的，融资日利
7.1.4甲方或主合同债务人被申请重整或破产、停业整顿、被宣布关闭、被宣
其他应付款项。
13.7.19 甲方明确表示或者以自己的行为表明不履行本合同的义务的；
主合同债务人在主合同项下任一时点使用中尚未清偿的融资额度余
业务的决议、文件或具有同等法律效力的证明。
37.3 甲方保证按本合同约定归还贷款本息；
7.3 甲方应根据乙方要求提供：营业执照和年检证明、法人代码证书、法定
仲裁委员会（仲裁地点为
费用以及其他所有主合同债务人的应付费用。
13.7.17 担保合同或其他担保方式未生效、无效、被宣布撤销，或担保人出
等额偿还贷款本金。等额本金还款法分期还本付息的还款日为：
本合同所有条款内容的理解不存在异议。
4.3.3.2 如果甲方在第二融资时段未通过年审，乙方向甲方发送《年审未通
存单签发行
重整 、破产 等自身体制和法律地位发生变化的三日内，书面通知乙方，同时采取充分有
否及时支付；是否使用金融衍生工具或发起人提供资金缺口担保等措施；
款利息、罚息、补偿金等无需提供发票。22.4.2 如果主债权对应的担保方式包
前提下，由此而产生的本合同第二条约定范围内的利息、罚息、费用等所有应付
效；
第七条 协议的生效
意开立信用证。根据中华人民共和国相关法律、法规之规定，在遵循公平原则的
同约定的期间内与债务人
同约定处置质押财产时的估价依据，也不构成对乙方行使质权的任何限制。
45.9 甲方或担保人将设定抵押权／质权的财产重复抵押，影响或可能影响
前提。若乙方因任何原因放弃、变更保函申请人／提货担保申请人向其提供的其
全部丧失担保能力或明确表示不履行担保义务，或担保人违反担保合同约定的任一义务
反担保质押合同
本合 同订立 和履行之目的，通过中国人民银行信用信息基础数据库和其他依法设立的信
[×] 本合同项下贷款利率为
，本金数额为（大写）
甲方授权乙方在汇票到期后可从甲方的存款账户及保证金账户中扣收。乙方在甲
7.2.2 被担保的债权确定时，本合同第二条中约定的除本金外的所有款
％的利差组成的浮动押汇
，本金
交易所股票上市规则》等法律、法规和规章的要求及时就该担保事项履行信息披
款，并有权提前收回委托贷款。
行注销。贵方不退回本保函不影响本保函失效。
13.3 应按乙方要求，配合贷前调查、贷中审查和贷后检查，及时提供包括但不限于：
的押汇利率计收利息。未经乙方书面同意，甲方不得提前还款。提前还款后，尚
11.1 本合同生效后，甲、乙双方均应履行本合同约定的义务，任何一方不
9.4 甲方不按本合同约定的用途使用的代付融资资金，其本金和利息，自违
[ ]6.1.10.1 商业保险金额不小于固定资产已投资金额。
讼或仲裁及其他法律纠纷，使乙方债权实现受到严重影响和威胁的；
据贴现的贴现率、贷款和进出口押汇业务中所需确定的利率、汇率，均由甲方与乙方在
行。甲方应在计划提款日之前至少三个工作日向乙方发出提款申请书，经乙方审
第2条 甲方质押担保的范围为主债权本金（大写）
协议整体性
存入其在乙方开立的账户并办理存款质押，以补偿款存单作为本合同项下
17.3 乙方有权通过账户分析、凭证查验或现场调查等方式，核查本合同项
15.5 本合同项下有关附件为本合同组成部分，与本合同具有同等法律效力。
%作为罚息利
第六章 其他
9.5甲方在本合同有效期间内，应在包括但不限于承包、租赁、托管、资产
[×]五个融资时段：
同利率按调整后的同档次基准利率依照本合同第7条约定的浮动比例执行；贷款发放后遇
方立即按照本协议第一条约定的保函金额交付全额保证金。
《个人储蓄存单质押清单》；
23.1.7 甲方没有发生本合同所约定的任一违约事项；
[×] 保证人 \
（仅限于增值税一般纳税人）×增值税普通发票√无需提供发票；2、本协议项
40.5 在甲方清偿完本合同项下贷款本息及其他应付款项且已全部履行本合
检合格的税务登记证明、按乙方要求年限提供税务部门纳税证明资料复印件、贷
第57条 甲方已全部阅读并理解本合同条款；乙方已采取合理方式提请甲方
础数据库和其他依法设立的信用数据库查询甲方的相关信息。
其他约定：
39.12
13.4.4 生产经营计划、统计报表、工程预决算资料；
据保函规定的单据、票据或证明文件履行对外付款责任，无需征求甲方的意见。
讼、仲裁等事件。
1.1 无追索权保理：是指乙方在受让甲方应收账款的基础上，向甲方提供的
3.4 甲乙双方确认，甲方所提供的质押财产的价值为：币种
甲方向乙方申请贷款，乙方审查同意，甲乙双方根据我国相关法律、法规之
15.3 本合同生效后，甲、乙任何一方不得擅自变更。如需变更，甲、乙双方须达成
12.2 甲、乙双方因本合同和/或具体业务合同发生的一切争议应协商解决；
13.1 甲、乙双方因履行本合同而发生的争议，应协商解决；协商不成的，
第41条 本合同项下丙方的权利和义务如下：
（[×]日／[×]个月／[×]
由
合同转让、变更与解除
质押担保的范围
第35条 在本合同履行期间，应按乙方要求如实提供个人职业、收入、开
6930000元
12.6在本合同质押担保范围内的全部债权按期得到清偿后，乙方应当返还质
知乙方时，乙方按本合同所载资料向甲方发送的所有文书，视同送达。
与乙方签订《最高额抵押合同》（编号：
方（受托人）：华夏银行股份有限公司北京丰台科技园支行
法定代表人／主要负责人：熊华昆
第三条 本协议项下贴现汇票票面总金额为人民币（大写）
\ 份。其编号分别为
5.8若本合同所担保的主债权为乙方向主合同债务人提供的国际贸易融资，则
知，则在委托贷款到期后，乙方有权对委托贷款账户进行销户处理，所产生的后
息，保理融资逾期后仍未支付的利息，应按本款约定的罚息利率计收复利；甲方
员个人受到刑事追诉的情况；
4.4 甲方保证向乙方提供的所有文件、资料均真实、准确、合法、有效。
13.3 法律规定的被担保的债权确定的其他情形。
的优先受偿权益丧失或减少，甲方同意其在本合同项下的保证责任并不因之而免
托贷款，根据违约使用的天数按以下约定计收罚息，直到本息清偿为止：
完全履行本合同的，构成对本合同的违约，并应承担违约责任。
9.2 本合同终止前，未经乙方书面同意，甲方将抵押财产馈赠、转让、再抵
（以下简称“主合同债务人”）
利；贷款逾期后仍未支付的利息，应按本款约定的罚息利率计收复利。 贷款到期
约束力的文件、约定和承诺的内容。
担保，担保范围为甲方在本合同（包括各笔具体保贴业务）项下对乙方负有的商
4.3.5对于本合同约定贷款期限分割为五个融资时段，且甲方已经进入第四个融资时
过年审），甲乙双方无需签订新的《借款合同》，贷款自动进入下一融资时段，
个月浮动一次。(LIBOR利率是指在放款之日前2个银行营业日或
邮寄利息清单和贷款催收通知单的，乙方不承担未寄达责任。
日期：
6.7 在甲方第一次申请支用额度，乙方收取相应的交易处理手续费用，收取
编号为(
8.6 甲方知悉并同意主合同的全部条款，知晓主合同债务人的经营情况、财
（六）、拒绝接受乙方对其信贷资金使用情况和有关经营财务活动进行监督和检查
13.7 丙方应在其他任何足以危及自身正常经营或甲方债权安全的情况发生
书》以及无法联系甲方、担保方的情况，不影响乙方行使年审通过或年审不通过
并且（1）若借款人/担保人地址变更后没有通知乙方，乙方按照其原地址邮
的情况下，每一笔债务到期之日；还包括依主合同约定，债权人宣布债务提前到
借款用途的限制性规定。
保合同约定的任何义务，乙方认为足以影响其债权实现的;
件和相应资料直接交付乙方或其指定的代理人，以协助乙方及时办理该房产的抵
。
续费。
按照乙方要求通过线下方式提出申请，展期的期限由乙方另行审核确定；甲方申
第2条 本合同项下贷款仅限用于 ，不得挪作他用。
17.2.1 未按合同约定期限清偿委托贷款本金和利息的，按照年利率％计收
他
[√] 保证金：在乙方向受益人出具上述保函前，甲方在乙方开立保证金账
5.4 甲方办理或变更质押财产保险时，应书面告知保险人投保财产已设质押
上述融资期限。
18.3 本合同生效后，甲、乙任何一方不得擅自变更。如需变更，甲、乙双方须达成
6.4.7 保理融资利率发生变更的，本合同项下的罚息利率自动作相应变更，
[×] 甲方为企业客户，采用[×] 按月/[×] 按季付息，付息日为每月
最高额融资额度与使用期限
；账号：
应收账款债务人：
诉讼/仲裁/强制执行等为前提。若乙方因任何原因放弃、变更保函申请人／提货
17.1.3 拒绝接受甲方和乙方对委托贷款使用情况和有关生产、经营、财务
定，在遵循公平原则的基础上，经双方当事人协商一致，订立本合同。
期日的约定都不影响商务合同项下买方应在付款日足额支付应收账款的义务。买
7.7.2 采用按期付息，到期还本方式的，甲方提前还款部分按实际使用天数
第二条 最高额融资额度与使用期限
认延期付款/拒付手续，甲方承担由此引起的一切责任和后果。
13.7.22 甲方在提款申请书中的叙述和/或所附的提款申请材料不真实或甲方违反提
方提供的信息披露给乙方代理人，并取得代理人的保密承诺。
23.1.8至提款时，甲方在本合同中所作的声明和保证是真实、准确、完整和
1.2 甲方所担保的主债权的业务种类同主合同的约定。
关税保付保函（二）
出具币种为 \
及时书面通知公证处，否则公证处有权视为其联络方式未做变更。
37.6.1 甲方与乙方面谈面签本合同；
与乙 方签订的[×]《个人保证合同》、[×]《保证合
11.13 甲方不得与任何第三方签署有损于乙方在本合同项下权益的合同。
13.11 在设有担保的情况下，担保人违反担保合同约定的任一义务或声明、保证与
求权 人已经 出具书面文件，承诺在发生保险支付时，将资产保险金首先用于偿还乙方贷
开始适用。
乙方（押汇人）：华夏银行股份有限公司
间同业拆放利率。
理■抵押权登记□抵押权预告登记□预购不动产抵押权预告登记之用的主债权及
及附件，包括已被乙方接受的甲方提交的信用证开立申请书、信用证修改申请书、承诺
法定代表人/负责人：
第30条 甲方已全部阅读并理解本合同条款；乙方已采取合理方式提请甲方注
第七条 质押财产的提存
第21条 本合同贷款利率发生变更的，本合同项下的罚息利率自动作相应变
6.1.2 与贷款同比例的资本金已足额到位，即项目资本金到位的进度与贷款发放的
[×] 按季结息的，本合同利率按季进行调整, 调整后的合同贷款利率自利
项应优先清偿甲方在本合同项下的贷款本息。
1.1 本合同项下主合同的形式选择为：
易融资业务。
起5个工作日内，无条件履行本合同项下的保证责任：
20.1 本合同生效后，甲方将本合同项下债权全部或部分转让给第三人，无
时间
，贷款资金的
制造地点
取账户分析、凭证查验、现场调查等方式核查贷款支付是否符合约定用途。
付不能进行或支付错误的，乙方不承担责任。
(盖章)
款日起开始适用。
\ 个月提供对账单据。
方完全清偿之日止，乙方有权按照日利率
定，经协商一致，订立本合同。
的情况下，每一笔债务到期之日；还包括依主合同约定，债权人宣布债务提前
8.4乙方在行使质权时，有权选择与甲方协商以质押财产折价用以抵偿质押担
9.1.14 甲方发生歇业、解散、停业、被吊销、注销等情况的；
承诺函》，并在贴现日前向乙方支付贴现利息。
第17条 若甲方为主合同项下部分债权提供担保，主合同项下债权获得任何
甲乙双方确认甲方以合同约定的方式申请贷款，即为正式办理贷款提
7.1.3甲方无力保持抵押物的完整和良好状态的，或发生本合同第9.3款所述
甲方应保证提供的联系信息真实有效并在相关信息变更后及时通知乙方。
与乙方签订的《最高额质押合同》；
本合同约定履行代为清偿义务。
第13条 以权利出质的，甲方于本合同签订之日起五个工作日内，向乙方交
过通知书》或《年审未通过通知书》。
甲方自主支付和乙方受托支付混合的支付方式是指甲方分次提取本合同项下贷款
出现第11.1款约定的任一违约事件时，乙方有权随时自行决定采取下述违约
本金。
6.2甲方使用融资额度应符合法律的规定和本合同以及具体业务合同的约定。
在甲方开立于华夏银行任何营业机构的账户中直接扣收并及时告知甲方。乙方在
7.1乙方有权根据华夏银行的有关管理规定和授信审批程序决定是否与甲方
8.5.2 所有开户行、账号及存贷款情况；
[ ]6.1.5.5其他：
第十五条 合同的变更与解除
1.2 网络自助贷：甲方在授信期限和额度内，通过客户端自助发起放款申
17.1 若甲乙双方已签订了编号为
第一条 乙方接受甲方的申请，同意开立以下内容和要素的保函：
14.2 最高债权额仅为主债权本金的最高限额，在本金不超过上述限额的前
意转让后继续承担担保义务的书面文件或提供甲方认可的新的担保。
委托贷款币种与金额
作日向乙方发出提款申请书，经乙方审核同意后方可提款。
3.1.3 甲方已缴清本合同约定由甲方承担的一切应支付的费用；
定，为甲方依法维权提供协助。
41.6 甲方应积极配合乙方对其账户、提交的材料进行查验或进行现场调查。
件，已经或可能影响到其在本合同或具体业务合同项下义务的履行的。
的债权全部清偿完毕，若主合同债务人发生未依约履行偿债义务的情形，乙方有
9.1.14 甲方发生歇业、解散、停业、被责令关闭、被吊销营业执照、注销等
13.7 本合同项下附件，是本合同的有效组成部分，与本合同具有同等法律效
称“主债权”）向乙方提供质押担保，甲、乙双方经协商一致，订立本合同。
与乙方签订的《个人质押合同》；
号： 10291000000265864
求甲方满足以上提款条件，甲方应当在满足提款条件时立即向乙方提交相关资料。
3.3甲方未满足办理条件时的放款，不构成乙方的履约瑕疵。
律法规、监管规定或行业标准而造成责任事故、重大环境和社会风险事件，已经或可能
3. 支付方式：
第30条 如主债权币种与处分质押财产后所得款项币种不同时，按乙方取得
12.1 本合同生效后，乙方将本合同项下债权全部或部分转让给第三人，无需
保证不以任何理由拒绝承担担保责任。
第二章 借款金额
[×]6.1.10.3 在采取甲方资产整体投保商业保险方式时，保险第一顺位保险金请
乙方为此支付的诉讼费、仲裁费、保全费及其他实现债权的费用。
（七）、未经贷款人同意擅自改变贷款原定用途，挪用贷款或用银行贷款从事非
按月结息，付息日为每月的20日，最后一次付息日为合同到期日;
登记。甲方和乙方在此确认，甲方和乙方所签订的北京市建设委员会
。如年审通过，乙方可根据年审情况在上述额度内调整贷款金额并通过
%的不可撤销跟单信用证。
要求办理抵押登记手续。
（LIBOR／HIBOR）＋ \
1.2.3 在各融资时段（最后一个融资时段除外）内，不晚于该融资时段还款计划最
2.5 浮动利率依上述约定进行调整时，均按乙方调整后的相应基准利率[×]
月，自
本清单作为编号 \
甲方同意如抵押房产因任何原因而贬值，以致不能或不足以作为其履
（其中币种不同的业务按发
13.4 应按乙方要求，配合贷前调查、贷中审查和贷后检查，及时提供包括但
息外，乙方按提前还款金额的
，甲方承诺在任何情况下不得援用上
果，并愿意接受这些条款的约束。
第50条 甲方如要求本合同项下贷款展期，应于债务履行期限届满前十五个
入在乙方开立的账户，乙方有权从该账户直接划收。如遇法定节假日，顺延至下
提供除本条之外的担保。
变动，应在变更后7日内书面通知乙方。
（连带责任保证/抵押/质押），乙方根据甲方委托，与担保人另行签定保证/抵押
险、完工保证金、完工担保和履约担保等风险防控措施；
求、 以及有 关投资项目资本金制度的规定，所需的各项政府部门批准、登记、备案或其
授权乙方对其在乙方处开立的账户实施监控，甲方应接受并配合乙方以账户分析、凭证
行承兑额度。在最高额融资期限内，甲方对已清偿的银行承兑额度可再次申请使
对乙方贷款安全产生重大威胁的；
资期限，为
份，均具有同等法律
任何一方不得单方面对合同进行修改。
日即送达之日；如果是挂号邮寄（特快专递）的则自挂号信件（特快专递）发出
不履行或不完全履行本合同所约定义务的，应当承担相应的违约责任，赔偿由此
第50条 本合同有效期内，甲方姓名、住所、联系方式等发生变化而未书面通知乙方
不限于保函申请人／提货担保申请人向乙方提供物的担保）的，乙方有权选择优
13.9甲方变 更住所、名称、法定代表人或其它中高层管理人员发生重大变动，应在
，担保方式为
14.1 本合同有效期内，甲方名称、法定代表人、住所等发生变化而未书面
16.15 本合同项下之担保发生了不利于乙方债权的变化，包括但不限于抵押
与乙方签订《最高额保证合
30.3
第20条 甲方办理或变更质押财产保险时，应书面告知保险人投保财产已设
账户实施监控和管理。
本合同具有同等法律效力。
特此确认。
权审查。
（以下简称“主债权”）向乙方提供抵押担保，甲、乙双方依照《中华人民共和
[×] 本合同项下保理融资利率以保理融资实际发放时的借款凭证为准。保
不论在确定时是否已经发生，均属于抵押担保的债权的范围。
合同约定用途的甲方交易对象。
9.3.1 从甲方在乙方开立的保证金账户直接划收或从甲方在华夏银行系统开
第五条 应收账款债权的转让、管理和回收
9.2 本合同的效力独立于主合同的效力，不因主合同的无效而无效。如主合
经双方协商一致并达成书面协议。
法定代表人:
的贷款，作为甲方支付购买本合同第一条所指房产的部分购房款。甲方同意将该
第14条 甲方与乙方在本合同项下签订具体合同时，乙方有权要求甲方另行提供除
保，并保证按本合同约定履行担保义务。
20.4 本合同的转让、变更或解除协议生效前，本合同条款依然有效。
35.6.3按乙方要求，配合贷前调查、贷款支付管理、贷后管理和乙方的其他相
1.8 保函开立方式：
15.5 本合同项下贷款发生逾期或未按合同约定用途使用的情况，按月计收逾期利
保证金比例低于上述比例的，甲方应立即补足）。
要经营财务事实的；
8.4 代付融资款项支付过程中，甲方信用状况下降、主营业务盈利能力不
工作日内共同到法定登记机关办理抵押登记。
7.4 甲方目前没有正在进行或将要进行的足以影响甲方履行本协议能力的诉
13.8甲方变更住所、名称、法定代表人或其它中高层管理人员发生重大变动，应在
7.2 发生本合同第6.1款约定的任一情形时，乙方均有权要求甲方按照本
追讨本合同项下全部债务及其他有关款项 。
贷款资金的发放与支付
甲方与承租人针对包括租金在内的租赁合同任何内容的变更或解除租赁合同，应
7.3 采用乙方受托支付方式的，甲方应按乙方要求提供交易对手信息、借款用途材
9.3若甲方为主合同项下部分债权提供担保，主债权获得任何部分清偿并不
[ ] 项目收入账户，账号为：
13.7.12 利用与关联方之间的虚假合同，以无实际贸易背景的应收票据、应收账款
方要求的相关材料。
第27条 若除本合同约定的担保方式外，主合同项下还存在其他担保（包括
第43条 本合同生效后，甲、乙双方均应履行本合同项下的义务，任何一方
投
合同约定制定的还款计划表为准。
10.7在提货担保、提单背书、授权提货业务项下，甲方不因主合同债务人对
为：币种：
）中存入保证金。甲方以保证金账户内任何时候收到
7.12
份，具有相同的法律效
面通知乙方。
11.1 本协议甲方
甲、乙双方在本合同履行中发生争议，应协商解决；协商不成的，双
日。
8.9 本合同有效期内，买方如发生名称、法定代表人（负责人）、住所、经
律法规认定的集团客户，利用与关联方之间的虚假合同，以无真实贸易背景的应收票
室，合同面积为 \
7.5 本合同项下贷款存续期间，甲方资产负债率不得超过
7.1 本合同项下贷款按如下方式发放与支付：
第26条 甲方应为质押财产全额不间断投保，投保期限应长于担保债权的履
9.2 抵押期间，甲方任何行为足以使抵押财产价值减少的，应立即停止其行
等情况的；
押权预告登记等条件的，甲乙双方应于贷款发放前 15 个工作日内共同到法定登
提前收回贷款。
方将贷款资金发放至甲方账户并直接对外支付给符合约定用途的甲方交易对手。
10.1
个月向乙方汇总报告贷款资金的支
9.7.13 甲方违反其作为一方当事人与他人（包括本合同乙方）签署的任何合
，该抵押财产的数量、质量、状况、所在地等详见如下附件：
汇票号码
甲方应按照乙方的合理要求，采取一切措施及签署一切有关文件，以
金额（大写）：
14.1 本合同自双方签署之日生效；但在甲方及担保人按乙方的要求订立担
存单号码
[×]14.8.5核对投资总额是否基本控制在投资预算范围内；收集有关项目验收报告，
12.2 有权要求甲方提供与本合同项下贷款有关的资料。
款期限分割为两到五个融资时段。
第42条 主合同债务人如期清偿主合同项下的全部债权，则甲方不再承担本
应付费用。
个 人 质 押 合 同
23.1.6甲方已按乙方要求提供担保，符合乙方要求的担保已生效，并持续有
38.8 甲 方应在知悉抵押房屋将被拆迁信息之日起十个工作日内，书面告知乙方。
15.3 甲方保证按本合同和具体合同的约定归还贷款本息；
12.2 有权监督、检查本合同项下贷款的使用情况，了解甲方经营活动、财务
权取得方
另行签订补充协议。借款人提前归还全部贷款本金的，应结清全部利息。
本协议所称“保贴”是指在本协议确定的商票保贴授信额度和额度期限
17
债权”）向乙方提供保证担保，甲、乙双方经协商一致，订立本合同。
用由甲方支付或计入手续费之中。
10.7.3 甲方突破约定的财务指标；
第34条 抵押期间，甲方因对抵押财产更新改造或增加附着物等而新增价
条款 其它内 容的有 效性 和可执 行性。 若发生上述情况，甲方仍应履行一切债务偿还责
保理融资本金，自逾期之日起，按本合同约定的利率加收
13.8 乙方已采取合理方式提请甲方注意本合同项下免除或限制乙方责任的条
应付款项，甲方均同意承担担保责任。
按甲方要求发放贷款，甲方有权根据违约金额和实际逾期天数，按本合同15.3款约定的
第27条 采用乙方受托支付的，甲方应在提款前向乙方提交相关交易资料
本合同约定的贷款到期日，具体如下：
6.1.10 甲方已经依乙方要求就本合同项下固定资产投保财产商业保险，该保
约定管理，是否存在偷逃资本现象；
4.3.4.2 如果甲方在第三融资时段未通过年审，乙方向甲方发送《年审未通过通知
立以贵方为受益人、币种为
11.3 乙方负有妥善保管质押财产的义务。
第32条 按本合同出售或处分该抵押房产所得的款项，依下列次序清偿乙方
三、如果贵方与申请人协商变更主合同，应事先征得我行书面认可，否则本保函
第48条 乙方对甲方提供的信息有保密的义务。乙方有权在法律、法规、监
10.7.21甲方违反本合同约定的其他任何义务，乙方认为足以影响其债权实现
利；贷款逾期后仍未支付的利息，应按本款约定的罚息利率计收复利。贷款到期
抵押人应于知悉抵押房屋将被拆迁信息之日起十个工作日内书面告
票面金额之和的最高限额；本协议项下的保贴额度纳入融资合同项下甲方的最高
12.1 乙方有权按甲方委托从丙方账户中扣收本合同项下其应还委托贷款本
6.10在提货担保、提单背书、授权提货业务项下，甲方不因主合同债务人对
23.1.1借款用途明确、合法；
[×] 进口押汇
第21条 本合同有效期内，甲方姓名、住所、联系方式等发生变化而未书面通知乙方
其他非法、违规交易的；
除按本合同项下具体业务合同约定的贷款利率和实际用款天数计收利息
未使用贷款额度，而无须事先通知甲方。
状况
8.5.5 作为担保人向他人（包括乙方的任何机构）提供担保的情况；
\ ％的利差组成的浮动利
第45条 本合同自双方签署之日起生效。
第52条 乙方对甲方提供的信息有保密的义务。乙方有权在法律、法规、监管
部融资本息和其他应付款项（包括但不限于诉讼费、保全费、拍卖费及律师费等）。
与承诺的，应当承担相应的违约责任，并赔偿由此给对方造成的损失。
下简称“主债权”）向乙方提供保证担保，甲、乙双方依照我国有关法律、法
[×] 在下述提款期内提款：
合同约定的贷款到期日，具体如下：
13.7 丙方应在其他任何足以危及自身正常经营或甲方债权安全的情况发生后
[×]14.8.1 甲方自有资本金是否按原计划按时足额到位，项目资本金是否按
（下称“被保证人”）
丙
本合同项下债权，或要求甲方以调换后的房产作为本合同抵押财产并重新签署抵
甲方自主支付给符合本合同约定用途的甲方交易对象。
4.5甲方 如未通 过乙方 的年审，乙方向甲方发送《年审结果通知书》，甲方须按照
甲方为有效运用其自有资金，取得较好经济效益，委托乙方代为发放委托贷
11.4.3 甲方发生歇业、解散、停业、被吊销、注销等情况的；
为保障乙方与债务人
封、冻结、执行等强制措施（但该等强制措施系乙方申请采取的情况除外）；
（二）你方的索赔通知必须在本保函有效期内送达我行以下地址：
第20条 依照相关法律规定，质押或转让时应当背书的权利凭证，甲方在交
付的利息，按罚息利率计收复利。
度使用期限，则该截止日为调整后的截止日。每笔贷款资金的使用期限依据每笔
12.4 甲方如要求本合同项下进口押汇展期，经乙方审查同意后，签订展期
本协议项下的租赁费由丙方在如下时间支付：
6.3 甲方应于还款日（付息日、还本日）将应还款项（利息、本金）足额存
11.2.2 解除相关的应收账款转让，要求甲方返还保理融资款并按逾期利率
签字）
保证方式
起至第一个结息日的利率为
并按本合同约定履行担保义务。
8.4.1 从甲方在华夏银行股份有限公司所有营业机构开立的任何账户中划取
日乙方公布的外汇卖出价折算抵偿。
2.4 实行固定利率的押汇，结息时，按约定的利率计算利息；实行浮动利率
3.2 开立信用证缴付保证金方式：
产，有权经营与本合同及其具体业务合同项下用途相关的业务，有权签订和履行
12.3如双方选择的上述争议解决方式与主合同选择不一致的，以主合同
定，经平等协商，订立本合同。
承租人按约履行付款义务、保函超过有效期或我行的担保义务履行完毕，保函即
保为由免除或减轻其质押担保责任。甲方担保责任的承担也不以乙方向其他任何
提供的资料或信息不真实、不准确、不完整、无效等导致受托支付不能进行或支付错误
5.1.8 其他: \
4.1 甲方保证其为依法注册成立并有效存续的合法单位，有权处分其经营管
力相同。
其他方式直接或间接地支付给贵方。
押权预告登记等条件的，甲乙双方应于贷款发放前15 个工作日内共同到法定登
7.9.6所有关联企业及关联关系的信息以及已经发生的和即将发生的占甲方净
第57条 因保管不善致使质押财产灭失或者毁损的，乙方应承担相应责任。
第一阶段自借款首日起 \
13.7.9 甲方利用贷款在有价证券、期货、房地产等方面从事投机经营或从事
交易及交易对象真实存在；
41.1
第五融资时段为 \
付汇业务，给予甲方资金融通，用于支付国外货款或相关款项，并由甲方在约定
地位发生变化的三十日以前，书面通知乙方，并落实经乙方书面同意的本合同项
的
[×]两个融资时段：
[×] 按季向乙方支付手续费。
方 \ 份，其法律效
\ ％收取补偿金，但最高不超过提前还款金额×本合同约定的贷款利率／360×
否则乙方没有义务向甲方提供任何贷款。
选择按下列方式解决：
债务人”）所签订的编号为 BJZX2010120180025的《流动资金借款合同》（以下简
第31条 甲方若提前还款，应提前五个工作日向乙方提交书面申请（见附件2），并
13.3 丙方应按甲方要求，配合贷前调查、贷中审查和贷后检查，及时提供
抵押权的实现
理[×]抵押权登记 [×]抵押权预告登记 [×]预购不动产抵押权预告登记之用的
13.1 本合同生效后，各方均不得擅自变更或解除合同。如需变更和解除，应
第六条 贷款发放与支付
重要经营财务事实的；
1.1 甲方所担保的主债权为债务人在乙方办理主合同项下约定业务所形成的债
[×] 编号：
9.2 本合同的任何修改和补充，须经甲乙双方协商一致，以书面形式确
年 \ 月 \
4.1 有关贷款期限与利率双方约定如下：
365天计算。除港币和英镑以外的币种的押汇，押汇日利率按一年360天计算。每
布的、上述期限和币种的同业拆放利率。）
上的签字同意，否则乙方有权拒绝接受甲方的修改申请。
23.1.8至提款时，甲方在本合同中所作的声明和保证是真实、准确、完整和有效的；
15.2
率损失（因汇率变动引起的相关损失）、担保费等主合同项下发生的一切合理费
证不将本合同项下借款资金与本人或直系亲属的证券投资第三方存管账户相关
三、在本保函的有效期内，如被保证人所提供的货物（服务或工程建设）不符合
件的前提下，按本协议约定的贴现利率提供商票贴现。
15.4 甲方保证提供的文件、资料真实、完整、合法、有效；甲方保证未虚
征得 乙方书 面同意。乙方同意甲方提前还款的，甲乙双方应签订书面《补充协议》（见
现，而买方自愿承担全部或部分贴现利息的）；前述贴现利息如由买方承担，则
等额本金还款法计算公式为：
45.7 甲方借款属于个人助学贷款的，甲方发生中途退学，或被学校开除，
利益 相关的 信息等 负有 保密义 务；除 非法律法规、监管政策等另有规定，未经对方同
壹仟陆佰玖拾贰万叁仟贰佰柒拾元整。本价值并不作为乙方根据本合同约定处置
过该期间的届满日；
因保函申请人
单 位 / 个 人 定 期 存 单 确 认 书
计收。
乙方按本合同约定的贷款利率和实际用款天数计收利息；
并根据审查情况自主决定是否给予甲方授信及授信额度数额、期限等具体内容，审批结
第七条 有追索权保理业务的资金结算
18.3 本合同项下采用[ ]方式进行选项时，在[ ]内打√表示该条款适用，打
之日视为该笔债务的履行期限届满日。
5.1 甲方的还款来源包括但不限于甲方处置本合同所涉的单据及单据所代表
月 日始至
%作为罚息利率，计收罚息和复利。
付前应当在权利凭证上背书“质押”字样。
4.3甲方自行确定委托贷款的借款人、用途、金额、币种、期限、利率等，
同具有同等法律效力。
力；
义
行使本合同项下质权，甲方对乙方承担的担保责任不受任何其他反担保的影响，
11.1 本合同生效后，乙方将本合同项下债权全部或部分转让给第三人，无
本合同项下每笔押汇业务放款起至第一个结息日的利率按照乙方出具的借款凭证
与乙方签订的《最高额质押合同》（编号：
22.6 本合同甲方
定的任一义务或承诺或违反其与第三方签订的合同，而甲方未能按乙方要求另行
）不可
机：13301363319
第三十三条
和其他费用。
（五）、票据贴现：（甲方作为付款人出票，持票人向中国光大银行申请商业汇票
58.3
权”）向乙方提供保证担保，甲、乙双方经协商一致，订立本合同。
《动产质押清单》；
用，打×表示该条款不适用。
情况等）录入银行业监管部门、中国人民银行及其他金融监管机构建立及认可的个人信
时，经乙方同意可以选择甲方自主支付的方式（符合本合同25条约定的情形时），也可
[×] 编号为
11.2 乙方负有妥善保管质押财产的义务。
二、如果贵方与申请人协议变更主合同，应事先征得我行书面认可，否则本保函
乙方： (盖章)
对立约方的说明
第8条 如双方选择的上述争议解决方式与主合同选择不一致的，以主合同选
合同约定的期间内与债务人
对汇票进行承兑/开立信用证/开立保函/出具提货担保书的日期均不得超过该截止
产经营和财务方面的资料。乙方对甲方提供的信息和资料及乙方查询到的信息进
5.3 甲方应于还款日（付息日、还本日）将应还款项（利息、本金）足额存
第48条 本合同生效后，甲方将本合同项下债务全部或部分转让给第三人，须事先
定的其他类型发票或经乙方认可的其他形式发票）、货运证明、质检证明或其他
不得提前清偿其他债务、不得为第三方提供债务担保。
第56条 本合同生效后，甲、乙双方均应履行本合同约定的义务，任何一方
4.5提款申请书、借款凭证、《年审通过通知书》、《年审未通过通知书》及双方确
甲、乙双方因履行本协议发生的任何争议，首先应协商解决；协商不成
之日起生效。
的争议解决方式为准。
》，该合同与其项下发生的具体业务合同共同构成本合同的主合同。
贷款利率／360×提前天数。
协议。乙方不同意展期的，甲方仍按本合同约定履行还款义务。
第22条 根据本合同的约定进行利率调整，乙方无须另行征得甲方的同意，也无须
据本合同约定向乙方回购应收账款之日或乙方实际收到上述款项之日，以上各日
10.3 甲方取得申请贴现的商业汇票是合法的，且有真实、合法的商品交易
商户、农村承包经营户或实际用款企业生产、经营状况发生恶化或被吊销执照、
五、在贵行依法行使质权时，我方承诺予以协助、配合并提供便利。
组、债务重组、股份制改造、联营、合并（或兼并）、分立、产权有偿转让、
手续之前，乙方并无义务向甲方发放贷款。
担保。
3.1 甲方如需对信用证进行修改，应向乙方提交《信用证修改申请书》。
营活动；
保证合同继续有效，甲方继续承担连带保证责任。
\ 方
4.4 保证金已交纳及／或本合同第三条约定的反担保已生效。
13.9 甲方在未还清乙方贷款本息之前，未经乙方同意，不得出售特定资产、不得提
保证担保
第九条 争议的解决
5.4甲方如为上市公司或上市公司控股子公司，保证按照《证券法》、《证券
息，自违约之日起，按本合同约定的利率加收 \
证件类型和号码：
重组、股权转让、股份制改造、联营、合并（兼并）、收购、分立、产权有偿转
所：
38.5 甲方不得以与任何第三方发生纠纷为理由拒绝履行还款义务。
2.7 根据上述约定进行的调整，乙方无须另行征得甲方的同意。
第19条 以权利出质的，甲方于本合同签订之日起五个工作日内，向乙方交
1.1 甲方所担保的主债权为债务人在乙方办理主合同项下约定业务所形成
对甲方的还款资金来源有任何约定，该约定均不能影响甲方在本合同项下还款义务的履
第八条 除本协议另有约定外，上述担保合同中的条款均继续有效，丁方仍
证明 材料相 符后，根据甲方签字确认的《提款及委托付款申请书》及其中的委托支付意
1.5 保函币种人民币、金额（大写）伍拾柒万玖仟伍佰柒拾元整。
8.2.2
15.1 如果主合同中约定的业务种类为借款业务，则每笔借款的发放日均不
签约重要提示
44.2
合同号：
法人房产按揭贷款抵押借款合同
证件号码：
《信用证开立申请书》。
第37条 甲方保证对本抵押财产享有所有权或依法处分权，抵押财产为共有
议》项下的债权承担质押担保责任。
第四条 甲乙双方确认：公证处收到乙方申请执行证书的请求后，于5个工作日内
务的，乙方有权要求甲方增加保证金，及/或要求甲方获得担保人的书面同意，
履行或不完全履行本合同所约定义务的，应当承担相应的违约责任，并赔偿由此
10.1 甲乙双方确认甲方以合同约定的方式申请贷款，即为正式办理贷款提款
\ 个工作日前由甲方以书面形式通知乙方，乙方有权据此
[×] 农村承包经营户贷款
4.13 甲方保证无论何时以何种途径收到已转让给乙方的应收账款的任何支
2.2 乙方有权对本合同项下最高融资额度的使用情况随时进行审查，并有权
4.3抵押物毁损、灭失或被征收的，甲方所获得的保险金、赔偿金或补偿金
1.1 网络贷：本合同所指网络贷，指根据平台客户推荐，甲方申请，乙方核
照甲方支付委托将贷款资金支付给其交易对手的，乙方不承担任何责任，
10.6甲方知悉并同意主合同的全部条款，知晓主合同债务人的经营情况、财
开立保函协议
（合作）、减少注册资本或申请停业整顿、申请解散（或撤销）、申请重整、和解和破
币种：
（大写）
贷款展期后，甲方按下列次序、时间、金额还款：
和认可的担保人，与担保人签订担保合同，则甲方必须对委托贷款之担保合同出
44.4 丙方为法人或其他组织的，因发生合并、分立、重组、改制等事件，
7.1质押财产有损坏或者价值明显减少的可能，足以危害乙方权利的，乙方
15.3 本合同生效后，甲、乙任何一方不得擅自变更。如需变更，甲、乙双方
第31条 若甲方未按约定履行本合同项下责任时，乙方有权从甲方开立于华夏
6.6 符合受托支付要求的，由乙方根据约定的贷款用途，审核甲方提供的支
，我行将在收到你
13.7.10 甲方套取贷款用于借贷牟取非法收入；
个工作日内共同到法定登记机关办理抵押登记。
真实、准确、合法、有效。
14.9 甲方已阅读了本合同的所有条款，乙方对限制或免除乙方责任的条款
偿的；
金、利息、复利、罚息、违约金、损害赔偿金及甲方为实现债权所发生的所有费
第2条 本合同项下被担保的最高债权额为：币种
用证的金额和其它条款如何变化，上述修改均视为已经得到甲方事先同意，本合
17.2对于甲方拒绝签收《年审结果通知书》以及无法联系甲方的情况，不影响乙方
率，每
乙方的权利与义务
书面变更协议。
方可调整、增加贷款发放条件，暂缓、减少或取消放款，并通知甲方。
1.2.1 本合同项下贷款的最长期限按照本合同第4.1条确定，并按照本合同约
否届满的限制。
（二）“央行人民币存款基准利率”指中国人民银行公布的当日人民币存款
评估单位
与贵方签订
何协议、合同和其他法律文件的规定。
三、如果您对本合同还有疑问，请及时向华夏银行咨询。
丙方三（担保人）：
第42条 甲方已全部阅读并理解本合同条款；乙方已采取合理方式提请甲方注
其他
前到期：
书）的日期均不超过该期间的届满日；
11.6.9 甲方明确表示或以自己的行为表明其将不履行本合同项下的义务；
日以前，书面通知乙方，并落实经乙方书面同意的本合同项下债务的清偿责任，
付款确认书或已对进口信用证项下单据善意地作出了承兑；
解除，应经双方协商一致并达成书面协议。
申请所列支付对象、支付金额等信息是否与相应的商务合同等证明材料相符。审
具体业务合同的形式可为双方签订的合同、协议，以及甲方向乙方提交的乙
任，并且乙方有权终止本合同，并可立即向甲方追讨本合同项下全部债务及其他有关款
其提供物的担保、变更担保的顺位，造成其在上述物的担保项下的优先受偿权益
用于本合同项下抵／质押的财产价值减少而甲方未提供乙方认可的
第46条 本合同自双方签署之日起生效。本合同约定有担保的，在办理完
（十三）、用于担保的抵押物、质物发生毁损、灭失，危及乙方的债权安全；
抵押财产款项之日乙方公布的外汇卖出价折算抵偿。
[×] 丁方为出质人，同意继续履行
真：65309568
功能的租房押金存入其在乙方开立的租金收入专户进行管理。
17.3 丙方经营方式、自身体制或法律地位发生变化，未按约定通知甲方，
8.14 甲方不得与任何第三方签署有损于乙方在本合同项下权益的合同。
质押登记手续导致主合同无法履行的，甲方应按以下标准向乙方支付违约金：
2.1 本协议项下保贴额度为人民币（大写）
布关闭、被宣布解散（撤销）、被申请重整、破产等自身体制和法律地位发生变
甲方保证如遇任何诉讼、仲裁或行政处罚，可能对抵押房产及/或乙
金敬姬基金基金金敬姬
13.5 本合同项下采用[ ]方式进行选项时，在[ ]内打√表示该条款适用，
10.5 抵押期间，除法律法规另有规定外，甲方因对抵押财产更新改造或增
8.1 有权要求甲方提供与签署、履行本合同有关的资料。
第15条 以下各项前提条件必须全部满足后，乙方才有义务发放本合同项下
39.7 甲方保证不以与丙方/开发商、售房人及其他任何第三方的纠纷为理
10.2 本合同终止前，未经乙方书面同意，甲方将抵押财产馈赠、转让、再
托管 、资产 重组、债务重组、股份制改造、联营、合并（兼并）、收购、分立、产权有
41.4.3 丙方承诺，如发生甲方退房、换房、转卖或其他导致解除购房合同
39.11 甲方同意如抵押房产因任何原因而贬值，以致不能或不足以作为其
贷款发放时约定甲方按下列还款计划（称为“还款计划Ⅰ”）归还本金：
6.1.4甲方发生危及、损害或可能危及、损害乙方权益的其他事件；
项下质权，甲方对乙方承担担保责任不受任何其他担保的影响，其担保责任的承
乙方为实现质权、实现主债权而发生的合理费用以及其他所有主合同债务人的应
性能用途
9.7.12 通过关联交易，有意逃废银行债权的；
称、品牌
（币种、金额大写）
抵押权人：
户，并按照本合同的相关约定接受乙方对该等账户的监控。
14.4乙方对甲方提供的信息及乙方查询到的信息进行保密。乙方有权在法律、法
11.8 有关本合同的服务咨询（或投诉）联系电话：95577。
3.2甲方办理具体业务时向乙方提交《进口贸易融资业务申请书》，甲方按本
10.1 甲方为企业法人或其他经济组织，并依法从事经营活动，签署和履行
不利变化。
全部债务承担责任。
第1条 根据甲方申请，乙方同意向甲方发放以下种类的贷款：
使追索权：
关法律、法规之规定，在遵循公平原则的基础上，经双方当事人协商一致，订立
标志
基准利率。
商业承兑汇票保贴业务
15.2 甲、乙双方因履行本合同而发生的争议，应协商解决；协商不成的，
8.1.3质押财产的价值减少可能危及乙方权益而甲方未能提供另乙方满意的
作）、减少注册资本或申请停业整顿、申请解散（或撤销）、申请重整、和解和破产
第29条 采用分次还本付息的，甲方还本付息的次序、时间、金额应当以根据本合
生任何重大不利变化。
第20条 前款所述“债务的履行期限届满日”包括主合同债务人分期清偿债务
平方米 土地有权使用年限
11.2甲方不按本合同约定的还款期限偿还到期应付的贷款本金，自逾期之日
23.1.9至提款时，甲方经营状况、财务状况与签订本合同时基本相同，未发生任何
5.5甲方所有与环境和社会风险有关的行为、表现均符合法律法规要求，不
4.3.3.1如果甲方在第二融资时段通过年审，乙方向甲方发送《年审通过通知
存货人
章程）和其他约定，包括但不限于向他人和/或本人提供的担保有任何抵触。
44.9 甲方未按照乙方的要求配合乙方对其账户、提交的材料进行查验或进
，但首期与末期还款按贷款实际天数计息，首期从放款的次月开始还款。计算公
约定。
（公章）
重复抵押的；
第40条 在本合同履行期间，应按乙方要求如实提供个人职业、收入、开
3.2若除本合同约定的担保方式外，主合同项下还存在其他担保（包括但
第47条 乙方与主合同债务人签订具体业务合同（或协议）时，无须再通知甲
能圆满解除，或抵押房产全部或部分灭失或毁损、价值明显减少而未获及时补
之日前2个银行营业日或利率调整之日前2个银行营业日上午由乙方总行发布的路透
式、担保方式以《年审结果通知书》记载内容为准。
给第三人，无需经过甲方同意。
土地四至： \
与甲方协商以抵押房产折价或拍卖、变卖抵押房产，并以所得价款受
12.4本协议一式 \
8.1甲乙双方协商一致，甲方采取以下方式指定或在乙方处开立贷款资金发放
44.9
的《最高额融
理甲方委托之贷款的发放及按照本合同5.5款约定履行到期协助收回贷款手续。
用、财务费用和税收费用，乙方有权限制甲方的非经营现金流出。
第7条 如本合同项下出质的权利凭证到期日先于主合同项下债务到期日的，
银 行 承 兑 协 议A
13.10 甲方在未还清乙方贷款本息之前，未经乙方同意，不得出售特定资
违约责任
9.3 乙方应按本合同的约定向甲方发放保理融资款，但因甲方原因造成延迟
44.11 甲方及/或丙方明确表示或以自己的行为表明其将不履行本合同项下
[ ]14.8.5核对投资总额是否基本控制在投资预算范围内；收集有关项目验收报告，
本合同项下借款，甲方只能用于按照甲方与售房人
履行债务的情况进行核实（在此情况下信息一经发出即视为送达）。甲方联络方式变
租赁、托管、资产重组、债务重组、股份制改造、联营、合并（兼并）、分立、
收，或从甲方在华夏银行系统开立的其他账户划收。
应按本合同约定的贷款利率计收复利；贷款逾期后仍未支付的利息，应按本款约
日期交付该抵押房产予甲方使用；
44.11
× 个月，利率
使抵押物被人民法院依法扣押的，自扣押之日起，乙方有权收取自抵押物分离的
一次还清。具体偿还日期以借款凭证显示的还款日为准。
5.6 合同贷款利率发生变更的，本合同项下的罚息利率自动作相应变更，并与合同
方愿意以其所有或有权处分的财产为主合同项下的债权（以下简称“主债权”）
第二条 质押担保的范围
第40条 本合同生效后，甲、乙双方均应履行本合同项下的义务，任何一方不履行或
述一种或几种方式处理：
15.1本合同生效后，甲、乙双方均不得擅自变更或解除本合同。
第41条 甲方对不能按时支付的利息，应按本合同第15条约定的罚息利率向乙方支付
产，优先清偿垫付票款及应付罚息，和／或按保证合同约定要求保证人承担清偿
日内将到期应付票款支
16.3甲方突破约定的财务指标；
9.8若甲方变更住所、名称、法定代表人，应在变更后七日内书面通知乙方。
同：
一、请您在签约前，再次检查并确认以下事宜：
7.18进口信用证项下进口代付业务，一旦发生下列情形之一，甲方负有不可
并有权调整上述融资期限。
2.1 本合同项下贷款币种为[√]人民币 [×]美元 [×]其它币种
8.18 如甲方或担保人发生乙方认为可能影响其履约能力的事件，或担保合同
额质押合同》；
第二十三条 乙方与甲方根据本协议签订的每一笔具体业务合同均为本协议的有效组
的《展期协议》履行义务，各担保人统称为“丙方”，在此签署如下：
11.1 乙方与主合同债务人签订具体业务合同（或协议）时，无须再通知甲
于
务合同为准。
第二条 （一）、本协议项下乙方向甲方提供的最高授信额度（本外币合计，外币按
负责。
13.7.24甲方个体经营者本人或实际用款企业出现生产、经营状况发生恶化，或出现
提款日起至第一个结息日的利率为 \
年___月___日止。
10.3 每笔债权的到期日以具体业务合同约定的日期为准，且不受该期间是否
10.1甲方是依法注册成立并有效存续的合法单位，具有法律规定的担保人资
议时，双方应协商一致，并达成书面协议。书面协议达成之前，不影响本协议条
失或减少，甲方同意其在本合同项下的保证责任并不因之而免除或减少。
部分清偿并不相应减轻或免除甲方的担保责任，甲方仍需在其承诺担保的数额范
第30条 甲方未按时足额偿还贷款本息及所有应付费用的，乙方有权从甲方开立于华
11.6 当丙方经营方式、自身体制或法律地位发生变化，危及委托贷款安全
第一融资时段为 \
约定的情形时，乙方均有权按照本合同的约定处理抵押财产。
分之十以上的关联交易情况以及集团客户内部互相担保情况；
2.1 本合同采用：
论在确定时是否已经发生，均属于被担保的债权的范围。
改制、合并、分立、股份制改造、对外投资、实质性增加债务融资、合资、合
9.7 若本合同项下主合同为《银行承兑协议》，则甲方保证主合同债务人与
本合同利率不变；
鉴，乙方凭此将委托贷款资金划付给丙方。若由于甲方拒绝出具该通知导致影响
[×]长期委托贷款。
5.5 甲方向乙方提供的所有文件、资料均真实、准确、合法、有效。
合同编号：
甲方配偶（签字）：
收相关款项。划收款项币种与本合同项下币种不同时，以划收当日乙方公布的牌
划Ⅳ归还全部贷款。
3.1 本合同项下贷款仅限用于经乙方审批同意的《流动资金贷款提款申请书》（以
7.7.1 甲方如需提前还款，可通过客户端发起还款申请，乙方系统自动从甲
15.3
第6条 若合同签订日至贷款发放日期间，遇中国人民银行调整贷款基准
个月浮动一次。(LIBOR利率是指在放款之日前2个银行营业日或利率调整之日前2个银
第36条 若除丙方提供的保证担保方式外，本合同项下还存在其他担保（包
11.10 甲方应对丙方提供的债权、债务、生产、经营情况保密。但法律另有
已成立/质权已成立；
其他与利益相关的信息等负有保密义务；除非法律法规、监管政策等另有规定，
是该《最高额融资合同》项下的具体业务合同。
9.10 如发生对本合同的债务履行有不利影响的任何事件，包括但不限于涉
商一致，订立本协议。
为 \
何种原因而在法律上成为无效，该无效条款或该无效部分并不影响本合同及本合
8.5 乙方将对甲方提供的有关债务、财务、生产、经营等方面的资料及情况
任何足以危及自身正常经营、丧失担保能力的情况发生后的三日内，书面通知乙
8.5.1营业执照和年检证明、法人代码证书、法定代表人身份证明及必要的个
向第三方提存；
38.4
5.6 甲方提前还款应当提前十个银行营业日向乙方提出书面申请，经乙方征
增加保证金、更换反担保人或提供新的抵押财产、质押财产以担保本合同项下债
前 \
及利息、逾期利息、罚息、复利、违约金、损害赔偿金、汇率损失（因汇
第4条
[ ]其他：
上述原因导致乙方的经济损失，由甲方承担。
解除，或抵押房产全部或部分灭失或毁损、价值明显减少而未获及时补救，乙方
邮政编码：100070
18.6 甲方未按照具体合同的约定向乙方提交交易文件、交易凭证以及向乙方书面报
效印章的纸质文件。通过华夏银行网上企业银行传递的相关单据及其电子信息自
（但不限于）本合同约定必须发出的任何及所有书面文件或通知，应以挂号邮
11.3.9提供抵押担保的，抵押物评估价值下降超过贷款发放时抵押物评估价
裁及其他法律纠纷、涉及重大行政处罚，使乙方债权实现受到严重影响和威胁的；
据约 定的贷 款用途审核甲方所列支付对象、支付金额等信息与相应的交易资料和凭证等
3.2 本协议项下，甲方承兑商业汇票的贴现利息由甲方承担
13.4.2 所有开户行、账号及存贷款情况；
知乙方时，乙方按本协议所载资料向甲方发送的所有文书，视同送达。
乙方要求使该第三方知晓或同意本合同所作约定；
甲方发送《年审未通过通知书》，视同甲方触发提前归还贷款条件，乙方在不晚于该融
企业），最后一次付息日为合同到期日；
为由免除或减轻其质押担保责任。甲方担保责任的承担也不以乙方向其他任何担
3.7
按本合同约定履行还款义务。
人是否收到有关单据，乙方可在能力所及范围内予以协助，并做好记录。相关费
被担保债权的确定和抵押权的实现
指定的如下账户，具体收款账户信息如下：
丙方二（担保人）：
第十一条 甲方的权利和义务
（四）华夏银行在向您提供借款的过程中，未向您收取
开户证实书号码
16.17甲方所作声明与保证不真实、不准确或有重大隐瞒的；
45.6 甲方以本合同项下贷款所购汽车、消费品从事违法活动；
期利息、罚息和复利。
期之日起，按本合同约定的利率加收
23.1.10 其他 条件：
件，本协议附件是本协议的有效组成部分，与本协议具有同等法律效力。
订立本合同。
利。
[×] 出质人 \
41.4.2
叁、LPR
18.10 本合同项下担保人违反担保合同约定的任一义务或承诺，影响乙方债
9.1.15 甲方违反本合同约定的其他任何义务，或本合同项下担保人违反担
第一条 出租物业情况
用款天数及本合同确定的融资价格计收利息或费用，未经乙方书面同意，甲方不
44.1 甲方未按本合同约定还本付息；
所得保险赔偿金应提前清偿担保债权或向与乙方约定的第三人提存。
限、利率、担保方式、还款方式等贷款要素执行；年审未通过的，乙方向甲方发送《年
于以上业务品种）仍可调整、变更，各品种间也可相互串用额度。
及利息、逾期利息、罚息、复利、违约金、损害赔偿金、汇率损失（因汇率变动
17.5 丙方不按本合同或担保合同的约定履行其任何一项义务，妨碍甲方实
之日起，按本合同约定的利率加收50％作为罚息利率，计收利息。对不能按期支
工程量
5.2 当甲方保证金账户中的资金金额不足支付时，通知甲方缴足存款对外支
证核发单位及编号
部门、政府规定禁止或限制进入的企业和项目；确保委托贷款所用于的项目已经
第23条 本合同项下的质押依有关法律法规之规定应当办理出质登记的，甲
第三方提供抵押担保的，必须事先征得债权人的书面同意；在抵押期间，如果抵
效或不可执行，本合同其他条款的合法性、有效性或可执行性不受任何影响或减损。
人与承兑汇票的持票人、背书人或其他当事人发生的任何票据及非票据纠纷，均
《最高额质押合同》。
甲方（签署）
6.7甲方不与任何第三方签署有损于乙方在本合同及其具体业务合同项下权益
含个体经营者）的，如遇法定节假日，顺延至法定节假日结束后的第一个工作日。
分未使用保理融资额度，而无须事先通知甲方。
的开始使用日期不得晚于上述最高授信额度有效使用期限的截止日（含）。
主合同向乙方提供反担保，双方经平等协商，达成如下条款：
25.1 甲方无法事先确定具体交易对象且提款累计金额不超过三十万元人
证件类型：
2、甲、乙双方共同承诺：本合同填写的内容真实、准确。如有虚假，双方
协议有不一致的地方，以本协议为准。
与乙 方签订 的[×]《个 人最 高额质 押合同》、[ ×]
业），最后一次付息日为合同到期日；
第43条 甲方知悉并同意主合同的全部条款，自愿为主合同债务人提供担
1、最高债权金额及币种：
文件的副本或与原件相符的复印件。按照国家法律法规的规定，相关手续须由乙
2.2 甲方存入租金收入专户的资金包括但不限于每期的租金、滞纳金、违约
托管、资产重组、债务重组、股份制改造、联营、合并（兼并）、收购、分立、产权有
\ 。担保合同由担保人与乙方另行签订。
16.4 甲方自 主支付 方式 下，实 际支付 情况与 向乙方提交的支付计划严重不符；
或 [×]不动产预告登记证明号（预购不动产预告登记证明）：
与乙方签订的[×]《个人最高额保证合同》、[×]
函金额为限向贵方支付索赔金额。该索赔通知应由贵方法定代表人（负责人）或授权
致使抵押物被人民法院依法扣押的，自扣押之日起，乙方有权收取自抵押物分离
甲方被采取刑事强制措施的，影响或可能影响甲方履行债务能力的；
金、损害赔偿金及鉴定费、评估费、拍卖费、诉讼费、仲裁费、公证费、律师费
《最高额质押合同》；
13.3.4 生产经营计划、统计报表；
与乙方签订的《个人最高额质押合同》；
是否欠付工程款
6.5在本合同有效期间内，应在包括但不限于被宣布停业整顿、被宣布关
18.3 本合同生效后，甲、乙任何一方不得擅自变更。如需变更，甲、乙双方
款。 甲方应始终维持保证金比例不低于上述比例（因任何原因致使保证金比例
4.2 甲方选择如下方式提取本合同项下借款：
7.1.1单笔支付金额超过以下数额时，采用乙方受托支付方式，由乙方对甲方用款相
7.1.6法律法规规定或主合同、本合同约定乙方可实现抵押权的其他情形。
费、拍卖费、诉讼费、仲裁费、公证费、律师费等乙方为实现债权而发生的合理
付全部或部分贴现利息）；
均不影响其根据本合同及法律、法规而享有的任何权利，亦不视为其对该权利的
甲方与乙方在每项具体业务合同中约定。
销）、被申请破产等自身体制和法律地位发生变化的三日内，书面通知乙方，同
外债务担保。
关账户，并按照本合同的相关约定接受乙方对该等账户的监控。
借款人。
贷款，乙方接受甲方委托。根据中华人民共和国相关法律、法规之规定，在遵循
限于保函申请人／提货担保申请人向乙方提供物的担保）的，乙方有权选择优先
续，或有关房地产管理机关拒绝予以办理抵押登记手续，或不能向乙方提供保证
提货担保书）业务，则乙方对汇票进行承兑/开立信用证/开立保函（或提货担保
全履行本协议所约定的义务，均应当承担违约责任，并赔偿由此给守约方造成的
权”）向乙方提供抵押担保，甲、乙双方经协商一致，订立本合同。
（日／个月／年），自
16.9 甲方套取贷款用于借贷牟取非法收入；
14.4本合同甲方
9.6 因甲方违约致使乙方采取诉讼、仲裁或其他方式实现债权的,甲方应承担
× ％/下浮 × ％确定。
依照相关法律规定，质押或转让时应当背书的权利凭证，甲方在交付前
时由乙方重新制定。
施工许可证核发单
11
11.5 在本合同质押担保范围内的全部债权按期得到清偿后，乙方应当返还质
及承诺，或出现其他严重影响担保责任承担的情况时，乙方均有权要求甲方立即
第56条 本合同项下有关附件为本合同组成部分，与本合同具有同等法律效
9.2本质押财产为甲方合法所有或依法享有处分权，本合同项下质押财产如为
止的领域和用途；从事债券、期货、金融衍生品、资产管理产品等投资；作为注
下的优先受偿权益丧失或减少，甲方同意其在本合同项下的保证责任并不因之而
2.2 本合同项下贷款金额为（大写）
质 量 保 函
（合同或协
12.2 甲、乙双方因履行本合同而发生的争议，应协商解决；协商不成的，双
约定，不违反任何甲方与他人签署的担保协议、其他协议以及其他任何对甲方有约束力
12.4 甲方保证按乙方要求提供完整文件和资料并保证所提供的文件、资料均真实、
必要的查验。
11.1 本合同生效后，甲、乙双方均应履行本合同项下的义务，任何一方不履
7.5采用甲方自主支付的，甲方单笔支付金额达到乙方受托支付标准时，需向
同意，甲方仍在原质押范围内继续承担质押担保责任。
款已作了相应提示和说明。甲乙双方对本合同条款不存在任何歧义，对相应的法
取得方式
(1+利率)
第31条 采用分期还本付息的，甲方还本付息的次序、时间、金额以根据本
借款金额、期限与利率
编号：
划Ⅲ归还全部贷款。
乙方。
保。
第44条 若本合同项下主合同为《银行承兑协议》，则甲方保证主合同债务
第三部分
甲方同意如抵押房产因任何原因而贬值，以致不能或不足以作为其
本协议自协议各方签署之日生效，但若本协议项下设定有新的担保时，本
》合同（以下也称为具体业务合同）均为本合同的
乙方有权予以变更。
6.1 乙方对本协议项下的银行承兑汇票进行承兑，甲方须满足下列条件：
13.1 应按乙方要求在乙方或其指定机构开立结算账户和本合同约定的其他相关账
务的情况下，每一笔债务到期之日；还包括依主合同约定，债权人宣布债务提前
甲方的承诺与保证
（大写）万元的租赁保函：
签订各具体业务合同，并有权对各具体业务情况随时进行检查和监督。
[ ] 全程担保。即丙方对本合同约定的甲方应偿还贷款本息开始之日至本合
第29条 本合同项下月利率=年利率/12，日利率=年利率/360。
6.4 融资形式为贷款的，保理融资利率、利息等按如下约定执行：
%(年利率)；
11.6.6 甲方向乙方提供虚假资料或隐瞒重要事实，可能或已经给乙方造成损
质押财产的交付和保管
6.1.7 甲方没有发生本合同所约定的任一违约事项；
5.8若本合同所担保的主债权为乙方向主合同债务人提供的国际贸易融
第49条 甲方如要求本合同项下贷款展期，应于债务履行期限届满前十五个工作日向
合同项下签订的具体业务合同与本合同不一致的，以具体业务合同为准。
信用证开立的前提条件
未经对方同意，不得向任何第三方披露或泄露上述信息。
资合同》（下称“融资合同”），甲方依据融资合同向乙方申请对其持有的一系
11.1发生下列情形之一，无需取得甲方同意，甲方仍继续履行其在本合同项
或第三方的合法、有效债权以及其他权利和利益，包括但不限于应收账款本金、
书》上的签字同意，否则乙方有权拒绝接受甲方的修改申请。
第8条
44.6 如该抵押房产不能在有关的房地产管理机关办理不动产抵押登记手
提前行使追索权：
（或委托代理人）
与乙方在每项具体业务合同中约定。
8.3 甲方支取本合同项下任何一笔信贷资金，均应用于相对应的固定资产建设、经
乙方提供抵押担保，甲、乙双方依照我国有关法律、法规，经协商一致，订立本
或虽有继承人但继承人拒绝履行还款义务的；
他融资形式。
[×] 本合同利率自基准利率调整后的第一个付息日或还款日起开始适用；但是，若
本合同项下委托贷款利率为 \
）
6.2 若本合同债权属于最高额担保项下的债权，则除依本合同所述保证金作
效的措施保全乙方的债权。
划收。划收款项币种与本合同项下币种不同时，以划收当日乙方公布的外汇牌价折算。
、币种
4.2 以权利出质的，甲方于本合同签订之日起五个工作日内，向乙方交付权
得该等文件；
9.4 押汇款项支付过程中，甲方信用状况下降、主营业务盈利能力不强、未
付乙方。
[×] 由乙方电开
资产情况；
[ ] 按每三个月还本付息，还款日为每三个月末月20日，最后一次还款日为
项下权利，要求甲方承担连带保证责任，甲方对乙方承担的保证责任不受任何
给第三人。
签署不动产登记事务中心制订下发的房屋抵押贷款合同示范文本，才
更换或维修时，我行将在收到贵方的书面索赔通知和
补充是依照合同约定或特定合同所适应的法律法规的规定自动产生，还是依照双方约
达。
第17条 甲乙双方因履行本合同而发生的争议，应协商解决；协商不成的，双方选择
务人的应付费用。
12.3 乙方对甲方提供的信息及乙方查询到的信息进行保密。乙方有权在法
融电讯终端提供的英国银行家协会[BBA]公布的、上述期限和币种的同业拆放利
13.7 乙方已采取合理方式提请甲方注意本合同项下免除或限制乙方责任的条
第34条 一方若未行使本合同项下部分或全部权利，或未要求另一方履行、
9.1 在本合同履行过程中，乙方有权根据以下情形对甲方已使用的融资额度
第31条 质押财产有损坏或者价值明显减少的可能，足以危害乙方权利的，
11.3 双方约定的其他事项
8.9 甲方不得将押汇资金挪作他用，并应按乙方要求，配合押汇资金支付管
38.2.2 工商管理费、税务缴纳记录证明；能够证明符合其经营范围的购销合同或发
途使 用贷款 资金或未按照约定方式进行贷款资金支付的，乙方有权变更贷款支付条件和
业务办理后或本金到期日付清。
贷款提取、发放和支付
[×] 本合同利率按年初进行调整，调整后的利率自次年的第一个付息日或还款日起
的唯一指定账户（以下称为“租金收入专户”），甲方负责告知承租人将租赁合
（适合小微企业年审制贷款）
等乙方为实现抵押权、实现债权而发生的费用。
日内将房屋所有权证交给
三日内，书面通知乙方，同时采取充分有效的措施保全乙方的债权。
[REUTERS]等金融电讯终端提供的香港银行家协会[HKAB]公布的、上述期限和币种的同业
义务。
与乙方签订的《最高额抵押合同》（编号：
项下权利，要求甲方承担连带保证责任，甲方对乙方承担的保证责任不受任何其
借款用途及还款来源明确、合法；提供的文件、资料真实、完整、合法、有效；
向乙方提出所有的索赔、要求、诉讼以及与此有关的各种补偿、损害、成本、费
部或部分放款，而无须事先通知甲方，此时，不构成乙方违约瑕疵。
部分甲方仍应当清偿。扣收款项币种与本合同项下币种不同时，以划收当日乙方
复利、罚息、违约金、损害赔偿金和甲方为实现债权而发生的所有费用全部清偿
[×] 其他方式：
鉴于贵方对
[×] 按月还本付息，还款日为每月21日，最后一次还款日为合同到期
4.11 甲方保证提供给乙方的文件资料准确、真实、有效，并在相关信息变
并出具《进口代付业务通知书》，由我行委托代付行对外直接支付。《进口贸易
理抵押登记手续。
4.1 除乙方全部或部分放弃外，甲方要求乙方开立信用证时必须满足下列前
或提供乙方认可的新的担保的；
登记机关办理质押登记之日起质权设立。
第10条 采用甲方自主支付的，甲方应自贷款资金支付之日起 \ 日内向乙方
甲方未按照乙方的要求配合乙方对其账户、提交的材料进行查验或
13.1有权按本合同约定提取和使用贷款。
11.3.9提供抵押担保的，抵押物评估价值下降超过贷款发放时抵押物评估价值 \
13.9 当甲方出现13.8所列情形时，乙方也有权综合考虑甲方的实际经营情
所在地等详见如下附件：
已作了相应提示和说明。甲乙双方对本合同条款不存在任何歧义，对相应的法律
银行（英文全称）转交受益人；
户
户。
准确、完整、合法、有效。
资金发放至甲方账户后，由甲方按照约定方式自主支付给符合约定用途的交易对
第53条 本合同项下借款，甲方只能用于按照甲方与售房人
日以书面形式通知其他方，否则应由变更方承担由此造成的一
5.7 甲方在本合同有效期间不再向第三方提供超越自身担保能力的其他任何
委托费用
提供上述贴现金额。
7.4采用等额本金和等额本息还款的，乙方按照7.2的计算公式出具《还款计
的，已取得共有人同意。
乙方代理人，并取得代理人的保密承诺。
益人、币种为
金性质担保部分后的风险敞口金额一次性收取银行承兑汇票承诺费，年费率为
合同及办妥担保合同约定的手续并已生效/抵押权已设立/质权已设立之前，乙方
易：
下列质押财产已经出质人和质权人核实无误。本清单作为编号
第一部分
13.5 应在包括但不限于进行对外投资、实质性增加债务融资、承包、租赁、
贴现利息及交易处理手续费
向人民法院起诉；
息日。本合同项下押汇按日计息，押汇币种为港币或英镑的，押汇日利率按一年
第十六条
按月 结息且本合同利率按月进行调整, 调整后的合同贷款利率自利率调整后
提前天数。
（日／月／年），自
本合同甲方
%，不包括应计收的
形的。
4.3记载事项偿还全部贷款。
贷款支付管理、贷后管理和乙方的其他相关检查，及时提供包括但不限于：
（三）、贸易融资：
15.6
第40条 本合同项下乙方的权利和义务如下：
同》（以下简称融资合同）及编号为：
银行承兑汇票用途
密，但法律、法规另有规定的除外。
份、乙方 \
16.10 甲方采取欺诈手段骗取贷款；
最高额借款合同
订展期协议。乙方不同意展期的，甲方仍按本合同约定履行还款义务。
第十条 甲方的声明和保证
还款金额按原还款方式，在剩余贷款期限自动分摊，生成新的还款计划，总贷款
最高债权额仅为主债权本金的最高限额，在本金不超过上述限额的
22.2甲方授 权乙方依据有关法律法规或其他规范性文件的规定或金融监管机构的要
合同双方当事人同意对本合同进行公证，承诺赋予本合同强制执行效
受益人或被保险人的财产保险变更手续。
第3条 本合同项下被担保的主债权的发生期间为 2018年05月29日至2021年05
），自_____年___月___日始至____
月
8.1.4甲方或主合同债务人被申请重整或破产、停业整顿、被宣布关闭、被
反转让给甲方。
司办理乙方指定的险种。投保金额不得少于本合同项下贷款本息，投保时间不得
押物被采取查封等强制措施的，抵押人、债务人有义务自知悉之日起1日内书面
4.3 本合同项下贷款按月或按季结息，付息日为每月或每季末月的20日或21
7.1 本合同生效后，甲、乙双方均应履行本合同项下的义务，任何一方不履
6.1.11 项目建设进度满足用款计划要求。
10.12在国内信用证、国内信用证项下买方融资、进口信用证及进口押汇/进
17.8乙方已采取合理方式提请甲方注意本合同项下免除或限制其责任的条
购置
贷款金额、期限与利率
第15条 甲方保证其向乙方提供的本人及他人有关信息（包括乙方不能从公众
（其中币种不同的业务按发生日乙方挂牌的外
币折算为人民币，按照外汇买入价折算。
利率为央行人民币贷款基准利率或者LPR时使用）。
的个人信息、董事会成员和主要负责人、财务负责人名单、经营业务许可证、税
无继承人或虽有继承人但继承人拒绝履行还款义务的；
38.2.5 本合同项下贷款的使用情况。
以避免侵害。
受益人或被保险人的质押财产的财产保险；此前已投保的，须办理以乙方为第一
利率和定价公式确定。以自借款发放之日起每个公历月、季、半年或年的固定日
15.1 甲方已向乙方提供购房合同正本及有关申请借款所需的资料和文件，
23.1.9至提款时，甲方财务状况与签订本合同时基本相同，未发生任何重大
11.6 甲方有权委托乙方从丙方账户中扣收本合同项下其应还委托贷款本
甲方保证如遇任何诉讼、仲裁或行政处罚，可能对抵押房产及/或乙方
13.9 当甲方出现13.8所列情形时，乙方也有权综合考虑甲方的实际经营情况、担保
6.2.2 融资形式为银行承兑汇票的，双方另行签订《银行承兑协议》，乙方
11.4.2 甲方所属集团客户整体信用状况、经营状况和财务状况出现严重危
7.3.1 如果发生商务纠纷导致乙方受让的应收账款债权未能于宽限期届满日
4.2 乙方有权对上述资金回笼账户进行监控，甲方应及时向乙方提供该账户
押或以其他任何方式处分的，其行为无效，乙方仍可对抵押财产行使权利。
10.7.6 拒绝接受乙方对其有关生产、经营、财务活动进行监督和检查的；
第44条 如有下列情形之一的，乙方有权停止发放贷款，宣布本合同项下已
的一切损失。
4.5 甲方未发生本合同规定的任何违约情形。
第六条 质押登记
同项下免除或限制其责任的条款，并按甲方要求对有关条款予以充分说明；甲乙双方对
的保证责任。
第44条 因甲方违约致使乙方采取诉讼方式实现债权的,甲方应承担乙方为此
14.4 在甲方完全履行了本合同为其设定的义务、满足提款条件的前提下,乙
约定的期间内与债务人
保证金、完工担保和履约担保等风险防控措施；
份，甲方执
后，以保函金额为限向贵方支付贷款本息。该索赔通知应由贵方法定代表人（负责
担乙方为此支付的诉讼费、仲裁费、保全费及其他实现债权的费用。
9.2 有权了解甲方经营活动、财务状况、提供担保和债务纠纷等情况。
务。
方用款相关的交易资料是否符合本合同约定用途进行审核同意后，根据甲方加盖
特别承诺自愿无条件接受强制执行。
发放贷款的，乙方不承担违约责任。
23.1 各方的其他约定：
申请书》、借款凭证、提款申请书为本合同的组成部分，与本合同具有同等效力。
13.2 如果主合同中约定的业务种类为票据承兑/开立信用证/开立保函（或提
承兑协议》执行。
抵押财产名称
的；
料或隐瞒重要经营财务事实的；
在存款行的预留印鉴或密码。
主合同债务人发生未依约履行偿债义务的情形，则乙方有权处分本合同项下抵押
(公章)
业、工作单位、学历、婚姻状况、收入和财产状况等能够反映甲方信用状况的法
利率、还款方式、担保方式以《年审结果通知书》记载内容为准。
10.1 本合同生效后，甲、乙双方均不得擅自变更或解除本合同。
6.1.2 与贷款同比例的资本金已足额到位，即项目资本金到位的进度与贷款
按月结息且本合同利率按月进行调整, 调整后的合同贷款利率自利率调整后的
负有的商业承兑汇票到期应付的全部款项及相关费用，保证金在未付清票款前不
“特定合同”）到
12.3 乙方有权按甲方委托停止发放委托贷款，并/或提前收回委托贷款。
甲方不按本合同约定的还款日期偿还到期应付的贷款本金，自逾期
（二）提交
保人提出权利主张或进行诉讼/仲裁/强制执行等为前提。若乙方因任何原因放
3.3
[√]
汇率变动引起的相关损失）、乙方为保管质押财产的费用以及鉴定费、评估费、
16.24甲方所属集团客户整体信用状况、经营状况和财务状况出现严重危机，对乙方
贷款发放
8.5 甲方提供的与抵押有关的所有文件、材料，均真实、准确、合法、有
甲方逾期未能偿还融资款项，乙方有权从甲方在乙方设立的任何账户中扣收融资
11.3 乙方处分本合同项下质押财产所取得的款项，偿还全部债权后还有剩余
3.1 本合同 项下贷款仅限用于经乙方审批同意的《流动资金贷款提款申请书》（以
4、
与乙方签订[×]《个人最高额保证合同》[×]《最高
7.6 甲方申请开立的信用证项下的人民币结算均应通过乙方办理。
扣除，不计入本合同项下被担保的最高债权额。
或支付方式不符合本合同约定的，乙方有权拒绝发放贷款。
（承兑人）
第45条 甲方保证在本合同有效期间不再向第三方提供超越自身担保能力的其
16.10 因甲方违反本合同及其具体业务合同致使乙方采取诉讼、仲裁或其他
（贴现申请人）
10.6.4信用证的议付行善意地进行了议付。
16.4 甲方应积极配合乙方对其账户、提交的材料进行查验或进行现场调查。
八、本保函适用中华人民共和国法律。因本保函发生争议协商解决不成的，应向
6.4.8 根据上述规定进行的调整，乙方无须另行征得甲方的同意。
目的，借款用途及还款来源明确、合法；保证其向乙方提供的本人及他人
第29条 若除本合同约定的担保方式外，主合同项下还存在其他担保（包括但
23.1.4甲方信用状况良好，无重大不良信用记录；
贷款的方式
核同意后，根据甲方提交的受托支付申请书及其中的委托支付意思表示，由乙方
3.2甲方不按期支付的，乙方有权从甲方账户中直接扣收手续费。
的债权。
[ ] 开立专门的贷款发放账户，账号为：
11.8 应在包括但不限于被宣布停业整顿、宣布关闭、宣布解散（撤销）、申
17.3 本合同项下采用[ ]方式进行选项时，在[ ]内打√表示该条款适用，
2.1 本合同项下贷款币种为人民币。
合贷款用途的交易对手支付。
不擅自挪作他用；保证不将本合同项下任何一笔借款与本人或直系亲属的证券投资第三
电　　话：010-62008766 传　　真：010-82013088
据甲方加盖公章的《流动资金贷款提款申请书（适用于受托支付）》或甲方签字的《提
乙方受托支付是指乙方根据甲方的提款申请和支付委托，将贷款资金支付给
[×]三个融资时段：
此引起的责任由甲方承担。借款用途见本合同第53—55条特别约定条款。
债义务，乙方有权处分本合同项下抵押财产。
10.2 乙方有权监督、检查本合同项下贷款的使用情况，了解甲方购房意愿、
则本合同：
第49条 本合同项下采用[ ]方式进行选项时，在[ ]内打√表示该条款适
）。资金回笼账户为
％的保
2.2 上述范围中除本金外的所有费用，计入甲方承担保证责任的范围，但不
第二融资时段为 \
甲方授信，在规定额度内，甲方通过客户端自助放款或在甲方依照本合同约定触
用证结算办法》办理该笔信用证项下的一切事宜，并承诺承担由此产生的义务和
第26条 在本合同履行期间，甲方变更姓名、住所、联系方式时，应在变更
贷款支付是否符合约定用途，甲方负有协助义务。
分立、产权有偿转让、合资（合作）、减少注册资本或申请停业整顿、申请解散
与或重复抵押的；
融监管机构建立及认可的法人信用信息系统或征信系统。
甲方的自主支付计划（应包括支付金额、支付期间和主要用途等）进行审核同意后，乙
合同项下免除或限制其责任的条款，并按甲方要求对有关条款予以充分说明；甲乙双方
若本合同债权属于最高额担保项下的债权，则采取如下一项或数项担保：
基本账户开户行：
4.15 因借款人破产或其他原因导致甲方无法收回委托贷款的，乙方可根据
5.8 乙方为甲方提供应收账款管理服务，有权采用自认为合适的记账方式及
始适用。
14.4 本合同甲方份、乙方份及方份，其法律效力相同。
10.2 发生本合同第7.1款约定的情形时，乙方均有权按照本合同的约定处理
次。本合同项下每笔押汇业务放款起至第一个结息日的利率按照乙方出具的借款
16.25甲方所属集团客户整体信用状况、经营状况和财务状况出现严重危机，
化时由乙方重新制定。
7.3 若甲方未按约定履行本合同项下责任时，乙方对甲方应当支付的款项
户实施监控。
个月向乙方汇总报告贷款资金的支付
根据甲方加盖公章的《固定资产贷款提款申请书（适用于自主支付）》将贷款资金发放
事人协商一致，订立本合同。
1.1 本合同所称进口代付是指乙方根据甲方申请，对甲方在乙方办理的进口
4.2 甲方应按乙方要求提供交易对手信息、借款用途材料等相关资料，因甲
8.10
17.2甲、乙双方因履行本合同而发生的争议，应协商解决；协商不成的，双
任何合同对甲方的还款资金来源有任何约定，该约定均不能影响甲方在本合同项
合同》。（除上述二种方式以外的方式，依据具体业务情况填写）
第七条 无追索权保理业务的资金结算
签订本合同的行为已经取得共同经营人的认可。
甲方（借款人）：
5.4 在信用证付款到期日，若甲方未向乙方付清信用证项下所有款项及费
首期与末期还款按借款实际天数计息。计息期为整年（月）的，利息=本金×
方式办理（填5.3.1或5.3.2）：
9.14 在甲方和销售方签订有回购协议的情况下，甲方必须在乙方签发《要
13.4.8 本合同项下贷款的使用情况。
与乙方签定的《最高额抵押合同》；
保证责任时实际对外垫付的全部款项。
合同”）项下的债权，甲方愿意为主合同项下的债权（以下简称“主债权”）向
能采取不分段计息。
有权审查。
14.6本合同甲方
易对手。
14.9 在本合同有效期内，乙方变更住所地时,应及时发布变更地址的公告。
9.4 甲方应按本合同约定归还贷款本息。
份制改造、联营、合并（兼并）、分立、产权有偿转让、合资（合作）、减少注
甲方因进出口贸易需要，向乙方申请开立信用证，乙方接受甲方的申请，同
披露义务。
12.5乙方处分本合同项下质押财产所取得的款项，偿还全部债权后还有剩余
应在《华夏银行国内信用证来单通知书》规定的期限内，向乙方提出书面拒付请
（适用于自主支付）》，同意后，将贷款资金发放至甲方账户，再由甲方按照约定方式
计收逾期利息，保理融资逾期后仍未支付的利息，应按本款约定的罚息利率计收
务发布止付令、禁止令或采取查封、扣押、冻结与信用证有关财产的措施或类似
个人房屋抵押借款合同
前提。若乙方因任何原因放弃、变更主合同债务人向其提供物的担保，变更担保
（本页为合同双方签署页，无正文）
2.1 甲方保证担保的范围为主债权本金（大写）
用；保证不将本合同项下借款资金与本人或直系亲属的证券投资第三方存管账户
援用上述约定拒绝履行本合同项下还款义务，且无论甲方作为一方当事人的其他
第五条 提款条件
第33条 一方对另一方的任何宽容、展期或者延缓行使本合同项下的权利，均不影响
25.3 本合同项下贷款资金用于生产经营且提款累计金额不超过五十万元人
得保险赔偿金按第4.4条的约定处理。
按本合同约定履行担保义务。
贷款进入下一融资时段，甲方按照《年审通过通知书》载明的还款计划执行；年
对相应信用证款项的拒付而提出免责或抗辩。
方保证其个人信用状况良好，无重大不良信用记录，且未向乙方隐瞒可能
兑汇票到期付款。 甲方应始终维持保证金比例不低于上述比例（因任何原因致使
符合约定用途，甲方负有协助义务。
后的第一个付息日的次日起开始适用；
8.1.1主合同约定的债务履行期限届满而乙方未受清偿的；
4.4 甲方将经其承兑的商票交付收款人后，应立即将该商票的号码和收款人
方均有权对本合同项下最高额融资期限和最高额融资额度作出调整。乙方仅在本
9.6 甲方在本合同有效期间内，应在包括但不限于承包、租赁、托管、资产
第21条 如主合同项下业务为信用证、银行承兑汇票、保函、提货担保，则
[×] 甲方同意为本合同项下最高额质押权设立前债务人与乙方间已存在的
，币种不变。
6.7对乙方寄出或以其他方式送达的各类通知，甲方应及时签收。
第2条 本合同项下的最高融资额度可用于下列业务种类：
2.2上述范围中除本金外的所有费用，应当从质押财产变现价款中首先扣
（URC522）和其他相关国际惯例，不因任何商业纠纷损害乙方的信誉和利益。
中直接划收。划收款项币种与本合同项下币种不同时，以划收当日乙方公布的外
第三章
为送达之日。
险符合如下要求：（选择性条款，本条 [√]适用 [×]不适用）
14.5 甲方授权乙方依据有关法律法规或其他规范性文件的规定或金融监管
6.4
第23条 抵押登记手续办妥后，房地产他项权证交乙方持有。在乙方对甲方
对本合同所有条款内容的理解不存在异议。
在涉及与环境和社会风险有关的重大诉讼案件。
4.3.5.2 如果甲方在第四融资时段未通过年审，乙方向甲方发送《年审未通
[HKAB]公布的、上述期限和币种的同业拆放利率)
\ %作为罚息利率，计收罚息和复利。
权或者向第三方提存。
押汇利率计收复利；押汇逾期后仍未支付的利息，应按本款约定的罚息利率计收
本合同生效后，甲、乙双方均应履行本合同约定的义务，任何一方不履行或
担也不以乙方向其他任何反担保人提出权利主张或进行诉讼/仲裁/强制执行等为
息。
13.1 若甲乙双方已签定了《最高额融资合同》，则本合同即为编号
8.9.3 按乙方要求年限提供经审计的资产负债表、损益表、股东权益变动表
16.22甲方因违反食品安全、安全生产、环境保护及其他环境和社会风险管理相关法
44.8
10.2 甲方以本合同约定的自助方式进行申请贷款时，将显示可用授信额度
[×]14.8.4 项目监理公司对项目建设、施工评价是否正常；施工、材料等相关费用
33.1 本合同第3条所约定的债权的发生期间届满；
处置质押财产时的估价依据，也不构成对乙方行使质权的任何限制。
最 高 额 抵 押 合 同
项下已经产生的还款义务不受影响。
动，应在变更后七日内书面通知乙方。
得改变贷款用途。
2. 证明被保证人有责任支付你方索赔金额的证据。
9.5 抵押期间，除法律法规另有规定外，甲方因对抵押财产更新改造或增加
7.4采用甲方自主支付的，甲方应每
时终止。
10.2 如甲方违反本合同约定而导致乙方垫款的，自垫款发生之日起至甲方
承兑汇票保贴业务，不可对外流转；被保贴商票项下的票款获得全额支付的，自
6.4在本合同有效期间内，应在包括但不限于承包、租赁、托管、资产重组、
10.1 本合同生效后，甲乙双方均不得擅自变更或解除本合同。
8.2 甲乙双方同意，甲方在乙方开立以下账户，甲方同意乙方对甲方的相关账户实
估价依据，也不构成对乙方行使抵押权的任何限制。
号：01091448700120105109956
财产贬值、毁损、灭失，致使担保能力减弱或丧失时，甲方保证按乙方要求提供/
3.5 如乙方核定了平台额度，每笔贷款的发放日不能超过平台额度期限截止
他依法设立的信用数据库，供具有适当资格的机构或个人查询和使用，同时授权乙方为
本合同利率按年初调整，调整后的利率自次年的第一个付息日或还款
6.4 在信用证付款到期日，若甲方未向乙方付清信用证项下所有款项及费
，该质押财产的具体状况详见本
金，自逾期之日起，按本合同约定的利率加收 \
1.3在本合同约定的额度有效期内，甲方使用融资额度的具体业务种类、金
8.12
总价值
9.7 甲方在本合同有效期间内，应在包括但不限于被宣布停业整顿、被宣布
第一条 除非本协议文义要求另作解释，本协议中的下列术语含义为：
的全部贷款提前到期，提前收回贷款本息，并有权处分抵／质押财产和／或要求保证人
发放款指令时，乙方依照指令通过系统自动放款，在约定期限和额度内可循环使
第七条
第七条 保函有效期间，乙方按
履行还款义务时，乙方有权直接向甲方追偿，甲方应立即向乙方清偿主合同项下
38.2.1 营业执照、税务登记证；卫生、公安等行政管理部门核发的相关经营
基准利率上浮 \
13.1本合同生效后，甲、乙双方均应履行本合同约定的义务，任何一方不履
[×] 个人汽车贷款
9.3 当抵押财产受到或可能受到来自任何第三方侵害时，甲方有义务采取措
业务合同约定的贷款利率和实际用款天数计收利息；
亡，影响或可能影响甲方履行债务能力的；
10.2由于甲方或本合同项下担保人的原因，未依约办理完毕本合同相应的担
第16条 抵押财产由甲方占管，甲方应妥善保管抵押财产，负有维修、保养和
8.4 如主合同项下债权币种与处分质押财产后所得款项币种不同时，按处分
16.18 甲方明确表示或者以自己的行为表明不履行本合同的义务的；
程的规定得到丙方上级主管部门或丙方公司董事会、股东会、股东大会等有权机
第五条
第36条 合同条款的独立性：本合同任何条款或任何条款的部分内容不论
2、债务履行期限：
，该质押财产的具
本合同利率按年进行调整；
20.3 本合同生效后，委托贷款发放前，丙方出现或可能出现严重危及委托贷
质押的情况。
第31条 甲方如不按本合同约定偿还贷款和支付应付的任何款项或不遵守本
4.3 甲方在取得附表中银行承兑汇票之前向乙方一次性付清手续费及银行承
11.4.4甲方贸易背景失实，存在欺诈、隐瞒等问题的；
重整、破产等自身体制和法律地位发生变化的三日内，书面通知乙方，同时采取充分有
5.2 进口代付业务到期一次还清。具体偿还日期以《进口代付业务通知书》
抵押房产出租的，应将有关出租情况告知乙方。
乙方非甲方主要结算银
第32条 乙方对甲方提供的信息有保密的义务。乙方有权在法律、法规、监管
如果 中国人 民银行对贷款基准利率进行调整，则本合同项下贷款利率按调整后的同期基
6.1甲方通过客户端发出贷款指令或根据约定甲方交易自动触发贷款指令，乙
复利，直至清偿本息为止。
除按本合同约定的贷款利率和实际用款天数计收利息外，乙方按提前还款金额
第9条 本合同第2条所称最高债权额指最高主债权本金余额，具有以下含义：
第九条 乙方的权利和义务
所：北京市房山区良乡苏庄东街9号
)的《抵押财产清单(正在建造的建筑物)》；
本协议项下有关附件为本协议组成部分，与本协议具有同等法律效力。
行对外投资、实质性增加债务融资、承包、租赁、托管、资产重组、债务重组、股权转
第二十条 甲方违反本协议或具体业务合同的任何一项约定，均构成对本协议的违
甲方不得以其他反担保为由免除或减轻其质押担保责任。甲方担保责任的承担也
任不受任何其他反担保的影响，甲方不得以其他反担保为由免除或减轻其保证担
13.8甲方变更住所、名称、法定代表人或其它中高层管理人员发生重大变
1.2.3如果乙方经过年审认为甲方符合进入第二融资时段的条件（即甲方通过年
主合同的履行，应卖方申请，我行特开立以贵方为受益人、币种为
到乙方认可。
6.8.2乙方或其指定人、授权人已对国内信用证项下货款善意地出具了到期付
借款人利率
保证人
5.1 从甲方在乙方开立的保证金账户中划付。
委托贷款本金：
[√] 履约保函
第十四条 本合同生效、变更及其他
相同。
状况、提供担保和债务纠纷等情况。
按季结息且本合同利率按季进行调整, 调整后的合同贷款利率自利率调整后的
第6条 若合同签订日至贷款发放日期间，遇中国人民银行调整贷款基准利率，本合
由拒绝履行还款义务。
方印章之日起生效。
13.7 应在其他任何足以危及自身正常经营或乙方债权安全的情况发生后的三日内，
3.4主合同债务人不履行到期债务或发生本合同约定的实现抵押权的情形，
约定用途。
请出具不可无条件撤销保贴函/可无条件撤销保贴函，乙方审核后出具《商业承
11.6.8 房产销售方未能按该购房合同约定的交付使用日期交付该抵押房产予
无 追 索 权 国 内 保 理 业 务 合 同
方书面同意后，按以下方式处理：
及利息、逾期利息、罚息、复利、违约金、损害赔偿金、汇率损失（因汇率
％的利差组成的浮动利率，每
日内，书面通知乙方，同时采取充分有效的措施保全乙方的债权。
变更后七日内书面通知乙方。
息，应按本合同约定的贷款利率计收复利；贷款逾期后仍未支付的利息，应按本
第二条 保贴额度及额度期限
以及销量情况、现金流量表、财务报表及附注、说明；
9.2由于甲方或本合同项下担保人的原因，未依约办理完毕本合同相应的担保
易融资业务申请书》、《进口代付业务通知书》、借款凭证为本合同的组成部
计划进行修订，甲方按修订后的还款计划还款。
9.1.12 甲方所属集团客户整体信用状况、经营状况和财务状况出现严重危
结束后至贷款到期日，利率 \
保密，但法律法规、监管政策等另有规定的除外。
联络方式以电话、传真、信函等任何一种通讯方式或以当面询问方式对债务人履行债
第三十五条
后的截止日。每笔最高额融资资金的使用期限依具体业务合同的约定。
第13条 本合同项下贷款担保方式为：
若主合同项下借款人提前还款或与乙方协商变更利率的，甲方对变更后的乙
方的 还款资 金来源有任何约定，该约定均不能影响甲方在本合同项下还款义务的履行。
利率)。在本合同签订后贷款实际发放前，如果中国人民银行对贷款基准利率进
23.1.2 贷款申请数额、期限和币种合理；
8.18 进口信用证项下进口押汇业务，一旦发生下列情形之一，甲方负有不可
国家宏观调控和产业政策。资金用途不得为以下方面：生产、经营或投资国家禁
％收取补偿金，但最高不超过提前还款金额×本合同约定的贷款
（日／月／年），
房产总价款的 \
期不一致时应以最晚的日期为准。
垫付票款及应付罚息的责任。
金。在每一笔保理融资获得全部清偿后，乙方将保证金账户中相应该笔额度的多
认可其真实合法性，自愿为保函申请人／提货担保申请人提供担保，并保证按本
20.2 甲、乙双方之间因本合同发生的一切争议，应协商解决；协商不成的，双方选
23.1.10 其他条件：
项下的保证责任。
给甲方的资料全部退回乙方。如果乙方对甲方所提不符点表示同意，可办理对外
个人信用状况良好，无重大不良信用记录，且未向乙方隐瞒可能影响其和担保人财务状
14.1 有权要求甲方提供与本合同项下贷款有关的资料。
情况；
个 人 最 高 额 质 押 合 同
第二次：
方不同意展期的，甲方仍按本合同约定履行还款义务。
述期限的，乙方有权销毁）；有权将甲方提供的信息提供给征信机构或根据法律
6.3本合同有效期间内，甲方应在被宣布停业整顿、被宣布关闭、被宣布解散
行家协会[BBA]公布的、上述期限和币种的同业拆放利率；HIBOR利率是指在放款之日前2
8.2 有权要求甲方在乙方指定机构开立相关账户，并按照双方约定对该等账
文件和相应资料直接交付乙方或其指定的代理人，以协助乙方及时办理该房产的
17.2 本合同有效期内，甲方或担保方法人名称、法定代表人、住所等发生变化而未
保手续，或甲方未按本合同约定的时间到乙方处办理提款手续，乙方有权解除本
[×] 向乙方住所地人民法院起诉；
提前清偿
与本合同具有同等效力。
行。甲方应在计划提款日之前至少三个工作日向乙方发出提款申请书，经乙方审核同意
1.2 本合同项下贷款的包括两个融资时段：第一融资时段（年度审查前）和
第五条 一旦保函受益人按保函要求向乙方提出索赔，乙方无须征得甲方同
乙方（贷款人）（抵押权人）：
金数额为（大写）
第28条 甲方应按乙方要求提供交易对象信息、借款用途材料等相关资料，因甲方
质押人
第九条 甲方的权利和义务
个月确定一次，
产名称
5.6甲方知悉并同意主合同的全部条款，知晓保函申请人／提货担保申请人的
第27条 采用乙方受托支付的，甲方应在提款前向乙方提交相关交易资料和
（一）索赔通知必须以书面形式提出，列明索赔金额，并由你方法定代表人（负
方收押；在办理完毕该房产的所有权证后，应在
计算利息，计息公式为：利息=本金×实际天数×日利率。
租金进行监管的事宜，达成如下协议：
起诉；
第40条 若发生下列情形，甲方应及时通知乙方：
并对外支付给符合约定用途的甲方交易对手。
个月向乙方汇总报告贷款资金的支付情况，并且乙方有权采取账户
他人发生经济纠纷的情况。
主债权详情
担乙方为此支付的鉴定费、评估费、拍卖费、诉讼费、仲裁费、公证费、律师费
悉的回执提交给乙方。
5.2 甲方应为质押财产全额不间断投保，投保期限应长于担保债权的履行期
与乙方签订的[×]《个人保证合同》、[×]《保证合
金额小写： 0.0000
日止。
本合同。
第14条 保险合同内容应经乙方认可，其中不得有损害乙方利益或限制乙方
该期间的届满日；
17.4 丙方所作声明与保证不真实、不准确或有重大隐瞒的，均视为违约。甲
39.4 乙方应对甲方提供的职业、收入、开支、负债、担保及与他人发生经济纠纷的
即为贷款到期日，甲方须按还款计划Ⅰ归还全部贷款。
，收费币种为 \
有权直接向甲方追偿，甲方应立即向乙方清偿相应的债务。
单；
利随本清。未提前归还的部分，按变更后的约定执行。
10.7 甲方在本合同有效期间内，应在包括但不限于被宣布停业整顿、被宣
8.16 《信用证开立申请书》、《信用证修改申请书》应当用英文填写的部
3.1 甲方向乙方提供如下反担保：
11.12 应在其他任何足以危及自身正常经营或乙方债权安全的情况发生后的
5.1.4 至开证时，甲方在本合同中所作的声明和保证仍是真实、准确、有效
1.一项书面声明，声明索赔款项并未由被保证人或其代理人直接或间接地支付给
业务的有关事宜，并已协助乙方促成承兑人在乙方开立存款账户；
23.1.6 甲方 已按乙 方要求提供担保，符合乙方要求的担保已生效，并持续有效；
第十一条 本协议项下有关附件为本协议组成部分，与本协议具有同等法律
第36条 自本合同生效至本合同项下贷款本息及相关费用清偿完毕之前，甲方同意
[ ] 项目经理贷款
种
甲乙双方对上述事项未明确约定或约定不明的，本合同自动成为甲乙双方已
理最高额抵押权登记之用的主债权及抵押合同。除双方另有约定外，不作他用。
不完全履行本合同的，构成对本合同的违约，并应承担违约责任。
计算浮动期利息，结息日加总各期利息计算押汇利息。
39.14
第14条 在本合同履行期间，应按乙方要求如实提供个人职业、收入、开支、
法收入的；采取欺诈手段骗取委托贷款的按照年利率
3.2.2 被担保的债权确定时，本合同第二条中约定的除本金外的所有款项，
13.8.9提供抵押担保的，抵押物评估价值下降超过贷款发放时抵押物评估价值
14.6 乙方有权根据项目建设进度，要求甲方逐步追加投保金额和投保资产。
17.4合同一方为符合变化后的法律法规、司法解释、监管规定而提出对本合
%/下浮
第53条 本合同生效后，甲、乙双方均应履行本合同约定的义务，任何一方不
息（包括乙方不能从公众渠道取得的甲方及他人的个人基本信息、业务相关信息
10.2 甲方在本合同有效期间内，应在包括但不限于承包、租赁、托管、资
该最高债权额指最高主债权之融资额度余额（以下简称“融资额度余
5.3 不足部分有权从甲方开立在华夏银行的所有其他账户中划付。乙方在甲
现部分或全部丧失担保能力或明确表示不履行担保义务，而甲方未能按乙方要求
邮政编码：100000
6.1.5 至提款时，甲方在本合同中所作的声明和保证仍是真实、准确、有效的；
11.8 甲方不得将流动资金贷款挪作他用，并应按乙方要求，配合贷前调查、贷款支
第十三条
第52条 本合同项下采用□方式进行选项时，在□内打√表示该条款适
《最高额融资合同》项下的具体业务合同。
12.6甲方所有与环境和社会风险有关的行为、表现均符合法律法规要求，不存在涉
合同第五条约定的利率计收利息。
16.1 甲、乙双方之间因本合同发生的一切争议，应协商解决；协商不成的，
第52条 本合 同项下 有关附 件为 本合同 组成部 分，与 本合同具有同等法律效力。
第25条 在本合同履行期间，甲方应在个人或家庭经济收入、个人身份关系和
同》（编号：YYB16（高保）20170019）。
甲方保证不与任何第三方签署有损于乙方在本合同项下权益的合同，
结算账户的银行对账单或其他相关材料。
1.4 平台客户：指有助于乙方批量开发小企业客户群体的核心企业、市场商
要求提前清偿：
写)
第48条 在主合同项下借款用于借新还旧时，甲方仍自愿承担担保责任。
押业务）；
的还款计划（称为“还款计划Ⅴ”）进行还款，无需按还款计划Ⅳ继续还款。
而在法律上成为无效，该无效条款或该无效部分并不影响本合同及本合同其它条款和该
8.2若除本合同约定的担保方式外，主合同项下还存在其他反担保（包括但不
9.8本合同有效期间内，如果发生抵押财产被查封、扣押、监管等权利限制情
从甲方在乙方开立的任何账户上扣收。
；甲方在该信用证项下付款到期日前三个银行工作日，应将信用证项下应付款
44.12 本合同项下担保人违反担保合同约定的任一义务或承诺，影响乙方债权实
），甲方并在此不可
依据我国《商业银行法》、《合同法》等有关法律、法规之规定，在遵循公平原则
承人但继承人拒绝履行还款义务的；
还贷款本息、按时支付应付费用。
[×] 网络自助贷；
第十三章 附则
第一章 借款用途
16.14 甲方违反其作为一方当事人与他人（包括本合同乙方）签署的任何合同或协
完全清偿之日止，乙方有权按年利率
益（包括但不限于担保、赔偿、保险项下产生的权利、权益）同时转让给乙方。
8.16
他担保为由免除或减轻其抵押担保责任。甲方担保责任的承担也不以乙方向其他
时， 经乙方 同意可以选择甲方自主支付的方式（符合本合同25条约定的情形时），也可
12.4 乙方应按本合同约定及时办理委托贷款发放和协助收回手续。
丙方承诺，如发生甲方退房、换房、转卖或其他导致解除购房合同
1.1 本合同项下贷款为乙方向甲方提供的流动资金贷款。
务的，乙方有权要求甲方增加保证金，及/或要求甲方获得担保人的书面同意，否
乙方对甲方的自主支付计划（应包括支付金额、支付期间和主要用途等）进行审
日起，按本合同约定的利率加收100%作为罚息利率，计收罚息和复利。
，金额（大写）
最高授信额度和具体授信额度
的授权。
[×] 甲方为企业客户，采用[×] 按月/[×] 按季还本付息，还款日为
9.1发生下列情形之一，无需取得甲方同意，甲方仍继续履行其在本合同项下
约金、损害赔偿金、汇率损失（因汇率变动引起的相关损失）、乙方为保管质押
放弃、变更主合同债务人向其提供的其他担保，变更担保的顺位，造成其在其他
料等相关资料，因甲方提供的资料不真实、不准确、不完整、无效导致受托支付
小微企业）, 最后一次付息日为合同到期日；
11.6对乙方寄出或以其他方式送达的各类通知，甲方应及时签收。
手续之前，乙方并无义务允许甲方使用本合同项下借款额度。
之而免除或减少。
取手续费。
（日/个月／年），自
所有权（或使
盖公章；
贴现但尚未获得全额支付的商票的票面金额之和。
为第一受益人或被保险人的财产保险变更手续。
合理费用。
第八条 甲方向乙方作出如下保证：
算）。
15.7 在甲方达成全部提款条件并向乙方提交提款请求之日起7个工作日，乙方仍未
第六条 本协议生效后，除本协议约定的内容外，甲、乙、丙三方的其它权
份、丙方
借款业务时，甲乙双方和借款人共同签订委托贷款借款合同，约定上述事项。
份，甲方、乙方及
债义务，乙方有权处分本合同项下质押财产。
9.4甲方如为上市公司或上市公司控股子公司，保证按照《证券法》、《证
第六条 关于循环使用的规定：在本协议约定的最高授信额度有效使用期限内，甲方
务的履行。
[×] 编号为（
9.7.20甲方在提款申请书中的叙述和/或所附的提款申请材料不真实或甲方违
业务记录确定,其履行期限届满日不受最高额融资额度使用期限是否届满的限制。
7.12 应在包括但不限于承包、租赁、托管、资产重组、债务重组、股权重
4.5 甲方有权指定本合同项下委托贷款的对象、用途、金额、期限、利率
份，甲方 \
[×] 在每季首月 \
请重整、和解和破产等，未取得乙方书面同意并落实本合同项下债务的清偿责任
危及自身正常经营、丧失担保能力的情况发生后的三日内，书面通知乙方。
字）
15.2合同一方为符合变化后的法律法规、司法解释、监管规定而提出对本合
款催收通知单。
同项下债务的清偿责任，或提供经甲方认可的新的担保，否则在清偿本合同项下
信用证的开立
11.8.7 发生诉讼、仲裁、行政处罚、与他人发生债务纠纷的情况及管理层人员个人
甲方在未还清乙方代付融资款本息之前，未经乙方同意，不得出售特
计息，按本合同确定的利率计收利息，利随本清。
丁方：
11.8 甲方不得将流动资金贷款挪作他用，并应按乙方要求，配合贷前调查、
工作日内，书面告知乙方。
关的交易资料是否符合本合同约定用途进行审核同意后，根据甲方加盖公章的《固定资
27.1 被担保的债权确定时未清偿的主合同项下的债权，不论该债权履行期限
23.2 甲方应在满足上述条件后，按本合同约定至乙方处办理提款手续。
个月确定一次，提款
12.6 本协议附件是本协议不可分割的组成部分。如开立外汇保函申请书与
方（受托人）：华夏银行股份有限公司
按甲 方要求 发放贷款，甲方有权根据违约金额和实际逾期天数，按本合同第15.3款约定
依据我国有关法律、法规之规定，在遵循公平原则的基础上，经双方当事人
法定代表人：梁继良
11.2 甲方应确保委托资金来源合法合规且甲方有权自主支配，并按合同约
本合同项下保证选择:
密码支取，且甲方应向乙方提供其在存款行的密码。
个月浮动一次。（LIBOR利率是指在放款之日前2个银行营业日或
行证明在形式上或是实质上有欠缺或瑕疵的，公证处有权根据乙方提交的履行情况记
6.2 甲方未满足上述条件时乙方未予以承兑，不构成乙方的履约瑕疵。
7.3采用乙方受托支付的，由乙方根据约定的贷款用途，审核甲方提供的支付
15.2 甲方保证使用融资额度应符合法律的规定和本合同以及具体业务合同的约定，
料，如乙方认为必要，甲方应提交给乙方保管。
第7条 依第6条约定进行调整时，均按中国人民银行调整后的相应基准利率
向乙方提供质押反担保，双方经平等协商，达成如下条款：
内对主合同项下未偿还的余额承担担保责任。
丙方四：
7.9 本信用证如需修改，由甲方向乙方提出信用证修改申请书，并保证支付
9.8 在甲方完全履行了本合同为其设定的义务、满足提款条件的前提下,乙
形式及时通知买方，取得买方同意确认，或者公证机构对发送该确认函的公证
[ ] 保证人
继承人但继承人拒绝履行还款义务的；
月 日止。书面索赔通知和有
地
[ ] 个人助学贷款
房产抵押予乙方，作为其偿还本合同项下贷款的担保。甲乙双方依照《中华人民
6.1.3 本合同项下的担保已办理完毕，所有双方约定的手续并已生效/抵押权已成立
逾期之日起，按本合同约定的利率加收
甲方、乙方通讯地址以本合同之首页所列的各方的地址为准，若有变更，变
4.3 依照相关法律规定，质押或转让时应当背书的权利凭证，甲方在交付前
18.10 本合同项下担保人违反担保合同约定的任一义务或承诺，影响乙方债权实现
委托贷款期限
率调整后的第一个付息日的次日起开始适用；
13.4.5 所有对外（包括对乙方的任何机构）担保的情况；
成本协议。
个
[√] 本合同项下贷款利率为 6.96 %(年利率)。在本合同签订后贷款实际发放
12.5甲方所 有与环境和社会风险有关的行为、表现均符合法律法规要求，不存在涉
11.12 应在其他任何足以危及自身正常经营或乙方债权安全的情况发生后的三日
与乙方签订[×]《个人最高额抵押合同》[×]
2、抵押不动产坐落：
3.2甲方办理具体业务时向乙方提交《进口贸易融资业务申请书》，乙方同
13.8.5乙方无法联系甲方或担保方；
原合同项下存在多个担保人时，各担保人统称为“丙方”，均应签署本协议，其相
开立于乙方的保证金账户（开户行
负债、担保及与他人发生经济纠纷的情况。
的保函／提货担保书（以下统称为“主合同”），甲方同意为上述
本合同项下的担保责任并不因之而免除或减少。
8.6 在本合同有效期内，乙方变更住所时，应及时发布变更地址的公告。
2.2 乙方为甲方核定无追索权保理融资服务的保理融资款支用比例为
信用证项下付款和垫款
（本页无正文）
条款，并按甲方要求对有关条款予以充分说明；甲乙双方对本合同所有条款内容
13.4 双方约定的其他事项：
信息发生变化而未书面通知乙方时，乙方按本合同所载甲方信息向甲方发送的所有文
乙方垫付票款后，有权将垫付票款转为甲方的逾期贷款，自垫款发生之日起至甲
有权从甲方在华夏银行开立的任何账户中直接予以扣收，并加收逾期利息，逾期
17.6 乙方已采取合理方式提请甲方注意本合同项下免除或限制乙方责任的条
个月向乙方提供主要
资金发放至本合同约定的贷款资金发放账户中，并直接对外支付给符合本合同约定用途
6.1.3 本合同项下的担保已办理完毕所有双方约定的手续并已生效/抵押权已成立/
11.1 本合同生效后，甲、乙双方均应履行本合同约定的义务，任何一方不履
保贴额度及额度期限
20.1 本合同适用中华人民共和国法律。
12.5 若在本协议签订之前，甲、乙双方已签订了编号为
条款，并按甲方要求对有关条款予以充分说明；甲乙双方对本协议所有条款内容
甲方与承租人所签订的房屋租赁合同作为本协议附件，本条1.1款所列
10.2 融资形式为银行承兑汇票的，保证金账户及比例在甲方与乙方签订的
10.1 本合同自双方签署之日生效；但在甲方及担保人按乙方的要求订立担保
贷款担保
通知单、利息清单的复印件及寄出凭证均应留存、备查。
第五章 争议的解决
16.12 通过关联交易，有意逃废银行债权的；
17.2对于甲 方拒绝签收《年审结果通知书》以及无法联系甲方的情况，不影响乙方
个 月浮动一次。(LIBOR利率是指在放款之日前2个银行营业日或利率调整之日前2个
七、本保函适用中华人民共和国法律。因本保函发生争议协商解决不成的，应向
贷款的偿还
[×] 由 \
《年审结果通知书》是本合同不可分割的一部分，与本合同具有同等法律效力。
8.6 甲方申请开立的信用证项下的人民币和外币结算均应通过乙方办理。
8.3 本协议一式 \
2.1 本合同 项下 贷款币 种为[×]人 民币 [×]美元 [×]其它币种
简称“主合同债务人”）所签订的编号为
第5条 为保证本合同项下形成的债权能得到清偿，采取如下一项或数项担保：
赁合同，应在变更或解除前的
真实、准确、完整、合法、有效。
金等应由承租人向甲方支付的全部费用。
产生的还款义务不受影响。
38.2.3 经营业绩和收益情况；
2
第18条 保险合同内容应经乙方认可，其中不得有损害乙方利益或限制乙方
要的授权。
5.1
11.1.3 甲方发生结业事件；
5.5 本合同履行期限内，甲方应将保险合同项下的权益全部转让给乙方，所
甲方保证本合同项下质押财产为甲方合法所有或依法享有处分权，
向乙方提供反担保，双方经平等协商，达成如下条款：
立、产权有偿转让、合资（合作）、减少注册资本或申请停业整顿、申请解散
15.4.3甲方发生歇业、解散、停业、吊销、注销等情况的；
第25条 以本合同约定的财产作抵押的，甲乙双方应于本合同签订之日起五
贷款金额与币种
5.6 甲方知悉并同意主合同的全部条款，知晓主合同债务人的经营情况、
款条件，乙方在不晚于该融资时段最后一个还款日前收回贷款。由第三方担保
方（承租人）：
一旦乙方支付保理融资或出具相应融资凭证，则视为保理融资已由甲方提取
与乙方签订的[×]《个人最高额抵押合同》、[×]
程量
方仍应当清偿。扣收款项币种与本合同项下币种不同时，以扣收当日乙方公布的
第八条 协议的变更和解除
方在乙方开立的结算账户中扣划资金用于归还贷款。
第六条 双方确认：对特定合同赋予强制执行效力的法律后果及于特定合同本身、
6.5对乙方寄出或以其他方式送达的各类通知，甲方应及时签收。
（大写）万元的借款保函：
）《权利质押清单》；
17.2 乙方应对甲方提供的职业、收入、开支、负债、担保及与他人发生经
方无论何时以何种途径收到已转让给乙方的应收账款的任何支付，应立即通知乙
10.7 如果已贴现的商业汇票遭拒付，甲方将按本协议的约定向乙方承担支
法律地位发生变化以及发生甲方涉及诉讼、仲裁或其他可能影响其担保能力的事
（分行或分行指定机构名称）承办，
改变贷款用途。
9.3本合同项下质押财产不存在瑕疵、争议、抵押、申请挂失、提起公示催
仓储保管
（存款人）向贵行提供存单质押，贵行要求我行对以下存单进
权对本合同项下最高额融资期限和最高额融资额度作出调整。乙方仅在本合同项下甲乙
融资业务余额。
第34条 本合同自双方签署之日起生效。
8.9 乙方将对甲方提供的有关其债务、财务、生产、经营等方面的资料及情
款。乙方委托的授予不应被视为乙方对其作为所受让的应收账款的权利人所享有
17.1.1 向甲方提供虚假或隐瞒重要事实的财务报表，或者隐瞒重大财务、
产权凭证或有效 抵押财产
若乙方调整或甲乙双方协商一致延长额度有效期，则该截止日为调整后的截
9.7 乙方将享有全套单据/货物的监管和处置权，此种权益，乙方将保留至其
营、财务活动情况的调查、检查、监督，并如实提供乙方要求的材料。
的租房押金存入租金收入账户供乙方管理，但乙方有权核减甲方相应的借款额度。
求，将有关本合同的信息和其他相关信息提供给中国人民银行信用信息基础数据库或其
13.6 应在包括但不限于承包、租赁、托管、资产重组、债务重组、股权重组、联
合同或协议或其单方作出的承诺或保证，对其他债务构成严重违约行为的；
3、本合同未尽事宜由甲、乙双方另行约定。
44.10
3.2未经乙方书面同意，甲方及承租人不得擅自变更收取租金的指定帐户。
开立的账户，甲方承诺不提出任何异议。
第18条 本合同项下的贷款一经发放，甲方与售房人就所购商品房发生的任
甲方选择如下方式偿还本合同项下借款本金：
委托贷款借款合同
资利息、手续费等全部应付款项。
的，采用甲方自主支付；支付对象已确定且单笔支付金额达到或超过
与乙方签订《最高额保证合同》；
3.华夏银行小企业年审制贷款年审通过通知书
本合同项下第11条选择等额本息还款法或等额本金还款法分期偿还借款本息
抵押权，甲方对乙方承担的担保责任不受任何其他担保的影响，甲方不得以其他
，双方另行签订
向乙方申请使用各具体授信额度；乙方根据甲方的信用状况，结合乙方的信贷政策，根
贬值、毁损、灭失，致使担保能力减弱或丧失时，甲方保证按乙方要求提供或增
不可分割的组成部分，具有同等法律效力。
第43条 甲方在本合同履行期间，应在个人或家庭经济收入、个人身份关系和
不影响甲方依本合同的约定向乙方承担担保责任。
第36条 在本合同履行期间，应按乙方要求如实提供个人职业、收入、开
动 产 质 押 清 单
9.2 如甲方违反本合同约定而导致乙方垫款的，自垫款发生之日起至甲方完
人民法院起诉；
住所电话：56053521
本合同项下的质押依有关法律法规之规定应当办理出质登记的，甲乙双方应
1.2
％收取补偿金，但最高不超过提前还款金额
人，无需征得甲方同意，但未经通知甲方，该转让对甲方不发生效力。
2.2
11.3.11甲方违反本合同任何一项义务或约定，乙方认为足以危及乙方贷款安
合同其他条款和该条款其他内容的有效性和可执行性。若发生上述情况，甲
土地四至：
第24条 质押财产有损坏或者价值明显减少的可能，足以危害乙方权利的，
个人最高额保证合同
6.11因甲方违反本合同及其具体业务合同致使乙方采取诉讼、仲裁或其他方
9.1.2 未经乙方同意擅自改变融资资金用途或用融资资金从事非法、违规交
9.9 甲方保证不以与销售方及任何第三方的纠纷为理由拒绝履行还款义务。
7.1.1 与甲方协商以抵押房产折价或拍卖、变卖抵押房产，并以所得价款受
（一）交易各方的关联关系；
流量表等财务报表，接受乙方对其生产经营活动和财务状况的检查、监督。
种约定执行：
\ 个月确定一次，提款日
11.4.5发生了其他可以导致乙方本合同项下债权实现受到威胁或遭受严重损
权提供担保，即甲方同意将编号为
与甲、乙双方签订的《回购协议》；
所：北京市房山区长阳镇长于路甲3号
15.4.1 甲方经营和财务状况恶化，无法清偿到期债务，或涉及重大经济诉讼
以选择乙方受托支付的方式支用本合同项下贷款。
14.5 贷款支付过程中，甲方信用状况下降、主营业务盈利能力不强、未按照
第37条 甲方为签订和履行本合同，在此向乙方做出陈述和保证如下：
是否已经届满或者是否附加有条件，均属于抵押担保的债权的范围；
向乙方发出提款申请书，经乙方审核同意后方可提款。
[×]
乙方的违约责任
贷款同比例项目资本金已足额到位材料；
无追索权国内保理
39.6 若非因乙方过错发生交易对象账户开户行退款，导致乙方无法及时按照甲方支
的情况。
第30条 甲方保证本合同项下抵押财产不存在争议、被查封、扣押、监管等
12.2 最高债权额仅为主债权本金的最高限额，在本金不超过上述限额的前提
或被吊销执照、关闭停业，涉及诉讼、仲裁及其他司法程序等严重影响还款能力
第九条 提前清偿
户，并由甲方自主支付给符合本合同约定用途的甲方交易对象。
开户银行、银行账户及存贷款余额情况及其他有关的经营资料。
方并无义务允许甲方使用任何融资额度。
15.4 若乙方要求办理所购商品房的保险手续，甲方已按本合同约定办理完
商业保险时，则甲方、保险机构已经出具令乙方满意的书面文件，确保乙方能够有效控
款期限内不能按期支付的利息，应按本合同约定的贷款利率计收复利；贷款逾期后仍未
第14条 若本合同债权属于最高额担保项下的债权，则采取如下一项或数项担保：
8.1.6法律法规规定或主合同、本合同约定乙方可实现抵押权的其他情形。
存入在乙方开立的保证金账户，账号为：
第21条 甲方未按时足额偿还贷款本息及所有费用的，乙方有权从甲方开立
不存在已被出租的情况，或虽已出租但已书面告知乙方；如本合同项下抵押财产
％；如甲方承担前述贴现利息之全部或部分，则甲方应按
担保申请人行使追索权，也有权选择同时或优先处分本合同项下抵押财产。甲方
3.2甲方办理具体业务时向乙方提交《进口贸易融资业务申请书》，乙方同意
，贷款资金的发放和支付
甲方自主支付是指乙方根据甲方的提款申请将贷款资金直接发放至甲方账
（
《权利质押清单》；
第9条 如双方选择的上述争议解决方式与主合同选择不一致的，以主合同
理融资审核同意的，甲方应及时有效签署融资合同及凭证。
第四条 违约责任
[ ] 按月还本付息，还款日为每月20日，最后一次还款日为合同到期日。
经营 方式、 自身体制、偿债能力和法律地位发生变化的三十日以前，书面通知乙方，并
月 日。
6.1.5.3
个月
11.9 甲方属于集团客户的，应当向乙方提供已经发生的和即将发生的占其净
收的各项费用，均由乙、甲双方在具体业务合同中另行约定，并以双方签署的每一笔具
到期日；
丙方如为本合同项下售房人，还需承担如下责任：
5.3 甲方签署和履行本合同及其具体业务合同，不存在违反任何对甲方及其
长不超过
若借款人选择分次提款方式，则在任何情况下，乙方均有权随时终止或暂停
7.15 由于开立信用证所基于的基础合同发生纠纷或由于第三方原因造成乙
[×] 个体工商户贷款
本合同不构成乙方向甲方必然提供融资的义务，在任何情况下，乙方均有权
7.1.1单笔支 付金额超过以下数额时，采用乙方受托支付方式，由乙方对甲方用款
押担保，甲、乙双方依照《中华人民共和国物权法》及其他法律、法规的相关规
行使年审通过或年审不通过结果，视同甲方认可乙方的年审结果。
向
8.3 有权从甲方在华夏银行系统开立的所有账户上扣收本合同项下其应付的
一种或几种方式处理：
14.5 本合同项下采用[ ]方式进行选项时，在[ ]内打√表示该条款适用，打
方（借款人、出租人）：
发放和支付。乙方受托支付指乙方根据甲方的提款申请、支付委托，将贷款资金
为：
实付贴现金额=票面金额—甲方应承担部分的贴现利息，实付贴现金额为人
11.10 应在其他任何足以危及自身正常经营或乙方债权安全的情况发生后的
债权获得全部偿付时止，且乙方上述权利的行使与否不影响甲方对本合同项下全
利，要求甲方承担连带保证责任，甲方对乙方承担的保证责任不受任何其他担保
款期限
7.3乙方在行使抵押权时，有权选择与甲方协商以抵押财产折价或者拍卖、
（法人版）
限是否已经届满或者是否附加有条件，均属于抵押担保的债权的范围；
员个人受到刑事立案、控诉、处罚的情况；
征得甲方同意，但应书面通知甲方。
方认为必要，仍有权要求甲方另行提供担保，甲方不得以本章对担保已有约定为由拒绝
同项下未偿还的余额承担担保责任。
取得所有必要的授权。
10.6.3信用证的保兑行善意地履行了付款义务；
5、担保范围： 本合同项下的担保范围为主债权本金及利息、逾期利息、罚
到期之日。
产。
第51条 本合同有效期内，甲方姓名、住所、联系方式等发生变化而未书
\ %(年利率)。在本合同签订后贷款实际发放前，
估费、鉴定费、拍卖费、差旅费、律师费及其他实现债权的费用。
第19条 双方约定的其他事项
时提供包括但不限于：
证合同》；
第58条 本合同项下采用[ ]方式进行选项时，在[ ]内打√表示该条款适用，
与乙方签订的[×]《个人质押合同》、[×]《质押合
3.3乙方有权收取质押物的孳息，孳息应当先充抵收取孳息的费用。
17.4 合同一方为符合变化后的法律法规、司法解释、监管规定而提出对本合
浮
八、其他条款：
于偿还乙方贷款。
预交给被保证人，我行愿就被保证人按上述合同（或协议）的约定返还留滞金向你方
或仲裁及其他法律纠纷，使乙方债权实现受到严重影响和威胁的；
9.1发生下列情形之一，无需取得甲方同意，甲方仍继续履行其在本合同项
次提取本合同项下借款，但甲方每次提取借款的到期日不超过本
并与合同保理融资利率同时开始适用，分段计算。
20.3 本合同项下贷款的计息方式为：
3.2 本协议项下，甲方申请贴现的商票的贴现利息由甲方承担
6.8在国内信用证、国内信用证项下买方融资、进口信用证及进口押汇/进
16.14 甲方违反其作为一方当事人与他人（包括本合同乙方）签署的任何合
（国籍）的
代付价格以每笔进口代付业务相对应的乙方出具的《进口代付业务通
日起至第一个结息日的利率为
13.2 应按乙 方要求 在乙 方或其指定机构开立结算账户和本合同约定的其他相关账
卖抵押财产，或请求人民法院对抵押财产进行拍卖、变卖，以所得价款优先受偿。
6.2 采取网络透支贷方式的，自动触发贷款指令的甲方交易具体是指如下交
（八）、提供虚假材料或隐瞒重要经营财务事实的；
5.2甲方应为质押财产全额不间断投保，投保期限应长于担保债权的履行期
11.2.1 就有关的应收账款，按第七条的约定向甲方行使或提前行使追索权；
第4条 本合同项下的质押财产在质押存续期间内所产生的孳息仍属于本合同
14.2 被担保的债权确定时，本合同第11条中约定的除本金外的所有款项，
6.2 因借款人违约致使乙方采取诉讼方式实现债权的,甲方应承担乙方为此
[×] 向第三方提存；
关资料，因甲方提供的资料不真实、不准确、不完整、无效导致受托支付不能进行的，
调整上述额度有效期。
3.1.4依据法律规定或主合同约定主合同债权人宣布主合同项下全部或部分
方：华夏银行股份有限公司
期限档次。
4.4 本合同项下的借款凭证所记载的贷款提取日及到期日与上述约定或提款申请书
[ ] 本合同约定的利率加收
如下要求：（选择性条款，本条 [√]适用 [×]不适用）
项下未偿还的余额承担担保责任。
第五章 甲方的陈述和保证
（3）在乙方邮寄利息清单和贷款催收通知单后，甲方要求查询借款人/担
等额本金还款法分期还本付息。甲方每期等额偿还贷款本金，贷款利
同意对乙方在原合同和本《展期协议》项下的
份，均具有同等法律效力。
等的金额偿还贷款本息。等额本息分期还本付息的还款日为：
13.7.1 甲方未按本合同约定的贷款用途使用借款或未按期足额支付本金、利息及其
11.4甲方保证按乙方要求提供必要文件和资料并保证所提供的文件、资料均
11.3甲方在本合同有效期间内，应在包括但不限于被宣布停业整顿、被宣布
汇利率，每
结果，视同甲方、担保方认可乙方的年审结果。
14.5 乙方将 对甲方 提供 的有关其债务、财务、生产、经营等方面的资料及情况保
第14条 甲方与乙方在本合同项下签订具体合同时，乙方有权要求甲方另行
日一次还本。
3.2除法律法规另有规定外，乙方质押权的效力及于质押物的从物、从权
%作为罚
17.3 丙方经营方式、自身体制或法律地位发生变化，未按约定通知甲方，未
、币种为
第三章 其他
各方约定的其他事项：
13.6 本合同项下《开证申请书》、《信用证修改申请书》及其他凭证、文
16.11 利用与关联方之间的虚假合同，以无实际贸易背景的应收票据、应收
，本
第21条 本合同履行期限内，甲方应将保险合同项下的权益全部转让给乙
5.4 乙方有权依照甲、乙双方之约定，向甲方收取委托贷款手续费。
第3条 本合同项下贷款金额为人民币（大写）
汇票保贴函》，并占用相应保贴额度，该保贴函仅适用于持票人在乙方办理商业
方（保证人）：
4.6 如果买方或任意第三方对甲方的应收账款提供了任何形式的担保，甲方
8.2本合同项下的最高额融资资金使用期间，为满足乙方风险控制需要，甲方
保贴授信额度。
分立、合资（合作）、减少注册资本或申请停业整顿、申请解散（或撤销）、申
[×] 支付对象已确定且单笔支付金额未达到
8.1甲方自愿以本合同第一条所列之房产向乙方提供抵押，作为本合同项下
7.4 提前行使追索权
方保证其个人信用状况良好，无重大不良信用记录；
第5条 如双方选择的上述争议解决方式与主合同选择不一致的，以主合同选
45.13
出质人 ：
三、如果贵方与卖方协议变更主合同，应事先征得我行书面认可，否则本保函即
12.3 本合同项下采用[ ]方式进行选项时，在[ ]内打√表示该条款适用，打
各执 壹份，其法律效力相同。
让、再抵押或以其他任何方式处分。
甲、乙、丙三方因履行本协议发生的任何争议，首先应协商解决；协商不成
的，选择按下列方式解决：
17.1.2 不如实向甲方和乙方提供所有开户行账号及存、贷款余额、担保情
方和乙方权利实现的，甲方应在知悉后提前5个工作日通知乙方。
的交货义务或服务内容，并能够提供乙方认可的相应证明（如发票、发货单、收
失的情形的。
款，计算公式为：
，本金数额
用上述约定拒绝履行本合同项下还款义务，且无论甲方作为一方当事人的其他任
第二十八条 本协议未尽事宜，甲、乙双方可另行达成书面协议，作为本协议的附
《年审结果通知书》中所列的贷款额度，进入贷款第二阶段。
法定代表人/主要负责人：张忠
时，双方应协商一致，并达成书面协议。书面协议达成之前，不影响本协议条款
与乙方签订[×]《个人最高额保证合同》[×]
第39条 合同有效期内，甲方名称、住所、联系方式等发生变化而未书面通
即提供乙方认可的新的担保或提前清偿本合同项下借款。
进行透支，根据透支金额，在规定的时间内乙方系统自动发放贷款，至甲方在乙
甲方提供的交易及交易对象真实存在；
开户行：华夏银行
业务）；
本合同即为该《最高额融资合同》项下的具体业务合同。
4.1甲方每次使用融资额度，应提前十个工作日向乙方提出书面申请，乙方
保证责任不变。
利益相关的信息等负有保密义务；除非法律法规、监管政策等另有规定，未经对方同
上述合同或协议约定的规格、数量或品质或者
本人（
的事实，并声明索赔款项并未由被保证人或其代理人直接或间接地支付给你方，同时
核发日期
变更调整甲方的每期还款额度。
，否则我行在本保函项下的责任自动解除。
单位电话：
8.8 甲方承诺对所负债务向乙方履行偿付义务。本款所称债务包括但不限于
第42条 抵押期间，甲方因对抵押财产更新改造或增加附着物而新增价值，
付。
等额本息还款法分期还本付息的还款日为：
[ ] 乙方受托支付方式。本合同项下的贷款采用乙方受托支付的方式进
13.1 甲、乙双方因履行本合同而发生的争议，应协商解决；协商不成的，双
及时签收、反馈回执。
加保证金、更换担保人或提供新的抵押财产、质押财产。否则，乙方有权提前采
《年审结果通知书》是本合同不可分割的一部分，与本合同具有同等法律效
第45条 本合同自双方签署之日起生效。本合同约定有担保的，在办理完毕所有担保
退还的金额增加而递减。
8.9.8 本合同项下贷款的使用记录和资料。
意思表示，将相应金额的贷款资金划转至甲方指定的交易对象账户；经乙方审查贷款的
1.1 本合同项下贷款是乙方向甲方提供的流动资金贷款。
用证修改申请书”、“承诺书”、“出口押汇申请书”、“声明”（以下统称“具体业
第17条 甲乙双方因履行本合同而发生的争议，应协商解决；协商不成的，双方选
月提供对账单据。
思表示，将相应金额的贷款资金划转至甲方指定的交易对象账户；经乙方审查贷款的用
5.5贷款催收工作及保全工作由甲方负责，乙方仅限于按照甲方的书面委托
个 人 最 高 额 融 资 合 同
时，乙方可以立即行使追索权，也可以暂不行使追索权，而就商务纠纷向甲方及
不一 致时， 以本合同项下的借款凭证所记载的时间为准。提款申请书、借款凭证及双方
董事会成员和主要负责人、财务负责人名单、经营业务许可证、税务登记证明、
良好
发放和支付通过该账户办理。
起的相关损失）以及鉴定费、评估费、拍卖费、诉讼费、仲裁费、公证费、律
）中存入保证金。甲方以保证金账户内任何时候收到的
的，三方选择按以下方式解决：
3.2 甲方所提供的抵押财产的合计评估价值为人民币(大写)
同”）项下的债权，甲方愿意为主合同项下的债权（以下简称“主债权”）向乙
有同等法律效力。
7.2 乙方按本合同出租或出售或处分该抵押房产所得的款项，依下列次序清
5、担保范围：本合同项下的担保范围为主债权本金及利息、逾期利息、罚
第50条 本合同项下有关附件为本合同组成部分，与本合同具有同等法律效
2.3 乙方在对代付行发出授权付款的相关指示后，一经该代付行对外付款，
业承兑汇票到期应付的全部款项及相关费用，保证金在未付清票款前不得动用。
标
第55条 本合同生效后，甲、乙双方均不得擅自转让、变更或解除本合同。
日
债权，主合同项下约定业务种类为，币种为
6.1在本合同有效期内，发生下列情形之一的，甲方自接到乙方通知之日
转让、合资（合作）、减少注册资本或申请停业整顿、申请解散（或撤销）、申
征得甲方同意。
合同的生效、转让与变更
或其他任何足以危及自身正常经营、丧失担保能力的情况发生后的三日内，书
被担保的债权全部清偿完毕，若主合同债务人发生未依约履行偿债义务的情形，
用证的金额和其它条款如何变化，上述修改均视为已经得到甲方事先同意，本保
保责任。甲方保证责任的承担也不以乙方向其他任何反担保人提出权利主张或进
签署页
书》中不必明确第三条所述具体业务的具体授信额度。
价值
取保全措施。
议。乙方不同意展期的，甲方仍按本合同约定履行还款义务。
止。实际贷款期限以借款凭证为准，借款凭证为本合同的组成部
有效期内。
第十条 本协议自双方签署之日起生效。
[×] 四个融资时段：
17.3 乙方有权通过账户分析、凭证查验或现场调查等方式，核查本合同项下每一笔
25.4 法律法规规定的其他情形的。
5.3 乙方有权根据甲方信用状况、融资情况等，与甲方协商另行签订账户管
第31条 乙方在行使抵押权时，有权选择与甲方协商以抵押财产折价或拍卖、
3.2除法律法规另有规定外，乙方质押权的效力及于质押物的从物、从权利、
。本评估价值并不作为乙方根据本合同约定处置抵押财产时
买方发出书面确认书。甲方应在收到书面确认书后的10个工作日内说明争议原
5
定,其履行期限届满日不受最高额融资期限是否届满的限制。
保证一并转让给乙方。
同或协议或其单方作出的承诺或保证，对其他债务构成严重违约行为的；
的贷款发放时间30日（含法定节假日、休息日）的，乙方有权解除本合同并提前
12.6甲方所 有与环境和社会风险有关的行为、表现均符合法律法规要求，不存在涉
并承担丙方的信用风险。
11.9甲方属于集团客户的，应当向乙方提供已经发生的和即将发生的占其净
的约定承担连带保证责任。
[√] 由乙方交甲方转交受益人；
先行使本合同项下质权，甲方对乙方承担的担保责任不受任何其他反担保的影
全部清偿时终止。
所占用的额度计入可使用保贴额度。
完全清偿之日止，乙方有权按照年利率 18％向甲方收取垫款的逾期利息和复利，
10.3 甲方自助办理的每一笔贷款（含展期后的贷款）或乙方系统自动办理的
行或不完全履行本合同的，构成对本合同的违约，并应承担违约责任。
[×] 按季结息的，本合同利率按季进行调整, 调整后的贷款利率自利率调整
等甲方信息发生变化而未书面通知乙方时，乙方按本合同所载甲方信息向甲方发
（五）法律法规或乙方要求的其他情况。
7.1.2 单笔支付金额未达到第7.1.1款要求的，采用甲方自主支付方式，由乙方对甲
定产生或者依照一方行使约定权利/法定权利而产生。
[×]美元
4.4 本合同 项下的借款凭证所记载的贷款提取日及到期日与上述约定或提款申请书
索赔通知和
号）项下的未结清业务授信额度
3.5 作为抵押财产的全部产权或使用权凭证及其他有效证明文件和相应资
第19条 办理本合同项下抵押财产登记手续前，甲方须按乙方要求办理以乙
12.3如双方选择的上述争议解决方式与主合同选择不一致的，以主合同选择
10.7 乙方将对甲方提供的有关其债务、财务、生产、经营等方面资金及的
签订的《
9.1 甲方是依法注册成立并有效存续的合法单位，具有法律规定的担保人资
第三十二条
58.5
汇、开立信用证、保函、汇票贴现、汇票承兑等)，甲方保证：开展业务时严格遵
口商基于进出口贸易合同所产生的任何争议以及进口信用证/代收/汇款项下产生
有权直接从甲方的保证金帐户及存款账户中予以扣收。
押财产状况的；
双方无需签订新的《借款合同》，甲方在足额偿还乙方贷款利息前提下，继续使用乙方
不完全履行本合同所约定的义务，或违背其在本合同项下所做的声明、保证与承
第8条 本合同生效后，如甲方拒绝配合乙方办理本合同项下质押财产交付或质
12.4 甲方如要求本合同项下进口押汇展期，经乙方审查同意后，签订展期协
贵方同意依约定向卖方支付预收（付）货款。我方应卖方的申请，特开立以贵方为受
8.1.1本合同1.4款所约定的债权的发生期间届满；
管辖法律和争议解决
同正本交付乙方；甲方同意在办理完毕该房产的所有权证后，应在 30日内将房屋
书，视同送达。相关文书如是专人送达，则收件人签收之日即送达之日，如果是挂号邮
因
方式以电话、传真、信函等任何一种通讯方式或以当面询问方式对主合同债务人履行
第26条 采用甲方自主支付的，乙方根据甲方的提款申请将相应金额的贷款
计收逾期利息；甲方在押汇期限内不能按期支付的利息，应按本合同约定的押汇
合同到期日。
同整体。
第48条 合同有效期内，甲方姓名、住所、联系方式等发生变化而未书面通
11.11 在包括但不限于被宣布停业整顿、被宣布关闭、被宣布解散（撤销）、被申
7.4 甲方向乙方申请开立信用证时，应按乙方要求提供有关贸易合同等文件
10.2本合同项下质押财产为甲方合法所有或依法享有处分权，质押财产如为
[×]其他：
13.3本合同生效后，如甲方拒绝配合乙方办理本合同项下质押财产交付或质
反担保，变更担保的顺位，造成其在其他反担保项下的优先受偿权益丧失或减
7.2若除本合同约定的担保方式外，主合同项下还存在其他担保（包括但不
号码
7.1 本合同生效后，甲、乙双方均应履行本合同项下的义务，任何一方不
[×] 一次划付。乙方于
第53条
10.5甲方提供的与质押有关的所有文件、材料，均真实、准确、合法、有效。
印章，乙方据此同甲方和丙方签订展期还款协议。甲方不同意展期的，丙方仍应
占用的具体授信额度可继续由新的同类具体业务使用；但根据乙方要求不得循环使用的
电　　话：010-63357128 传　　真：010-63357128
托贷款。
押权，甲方对乙方承担的担保责任不受任何其他担保的影响，甲方不得以其他担
动解除。
可其真实合法性，自愿为保函申请人／提货担保申请人提供反担保，并保证按本
6.12甲方属于集团客户时：
（十四）、发生任何其它的事件或产生任何其它的情形，依乙方的分析或判断，已
44.9 甲方提供虚假资料或隐瞒重要事实，已经或可能造成贷款损失的；
20.2 等额本金还款法计算公式为：
法定代表人：
份，具有相同的法律效力。
13.3.3 按乙方要求年限提供经审计的资产负债表、损益表、股东权益变动表
第5条
％，金额为人民币（大写） \
合资（或合作）、减少注册资本，或申请停业整顿、申请解散（或撤销）、申请
折算）。
[×] 甲方选择等额本息还款法分期还本付息。除首期和末期外，每期以相
其他 约定：
完全 履行本 合同所约定的义务，或违背其在本合同项下所做的声明、保证与承诺的，均
保；或要求甲方在乙方开立保证金专户，将补偿款存入该专户作为本合同项下担
本合同项下贷款按月或按季结息，付息日为每月或每季末月的20日或21
合同。
如发现本条前款所述的任何事项或可能导致上述事项的事件已经发
\ （日／个月／年），自
第24条 定义
3），指示买方付款至回款专用账户，并向乙方提交买方同意账户更改、签字盖
后签订书面变更协议。
证件类型及号码：身份证650102195404026517
15.2 由于甲 方或本 合同 项下担保人的原因，未依约办理完毕本合同相应的担保手
国物权法》及其他法律、法规的相关规定，经协商一致，订立本合同。
个月浮动一次。(LIBOR利率是指在押汇之日前2个银行营业日或利
日，将本合同项下贷款一次划入丙方
至
真实、准确、完整、合法、有效；甲方保证向乙方贷款业务的交易背景真实、合
证明材料相符后，根据甲方签字确认的《提款及委托付款申请书》及其中的委托支付意
约定 适用的 最新的《还款计划表》为准；《还款计划表》应在本合同适用利率发生变化
第十七条 如甲方为乙方根据《商业银行集团客户授信业务风险管理指引》等有关法
、金额（大写）
的借款人账户。
及与环境和社会风险有关的重大诉讼案件。
天乙方公布的外汇牌价折算，如需将人民币折算为外币，按照外汇卖出价折
第44条 甲方如有下列情形之一的，乙方有权停止发放贷款，宣布本合同项下已发
约
到你方符合下列条件的索赔通知后
供材料的真实性、准确性、完整性和有效性。
在甲方账户中划收款项时，账户中的币种与主债权币种不同的，按划收当天乙方
（抵押人如为单位须加盖公章并由法定代表人或其委托代理人签字）
财务活动进行监督和检查的；
段。 自乙方 发送《年审结果通知书》之日起，第二阶段贷款期限及金额、利率、还款方
第17条 本合同项下质押财产为动产的，质押财产交付前，甲方须按乙方要
律、法规的相关规定，经平等协商，订立本合同。
9.11.4信用证的议付行善意地进行了议付。
期等额偿还贷款本金。 等额本金还款法分期还本付息的还款日为：
预计竣工日期
第八条 贴现当日，乙方将实付贴现金额划入甲方下列账户：
业，涉及诉讼、仲裁及其他司法程序及其他乙方认为会影响债权实现的情形；
方未能于付款日足额支付本合同项下的应收账款或发生商务合同项下的违约事件
他非法、违规交易的；
6.6 融资形式为乙方同意的其他形式的，费率、利率按照乙方与甲方签订的
议。
7.2 若甲方未按约定履行本合同项下责任时，乙方对甲方应当支付的款项有
还款
签署页（本页无正文）
9.2 甲方应在还款日（付息日、还本日）乙方营业时间终止前将应还款项（利息、
款证（卡）；
未落实甲方书面同意的本合同项下债务的清偿责任或未提供甲方认可的新的担
17.5 双方约定的其他事项
11.13 甲方变更住所、名称、法定代表人或其它中高层管理人员发生重大变动，应
第1条 甲方所担保的主债权为主合同债务人在乙方办理主合同项下约定
权代理人签字并加盖公章，并且该索赔通知必须同时附有如下声明：贵方索赔的该款
9.1 本合同自双方签署之日起生效。
15.4.3 甲方发生歇业、解散、停业、吊销、注销等情况的；
39.2
5、担保范围： \
%/下浮 \
第7条 依第6条约定进行调整时，均按人民银行调整后的相应基准利率上浮
短于本合同项下贷款期限。若本合同项下借款期限延长，借款人须办理延长投保
方未提供乙方认可的新的担保的；
但因法律法规及政策变动，或受政府宏观货币政策或金融监管政策限制，乙
称主债权）向乙方提供质押担保，甲、乙双方经协商一致，订立本合同。
等需要买方接收单据的，买方应与乙方签订《华夏银行网上企业银行服务协议》
员个人受到刑事追诉的情况。
第7条 如本合同项下出质的权利凭证到期日先于主合同项下债务到期日的，乙
8.1甲乙双方协商一致，甲方采取以下方式指定或在乙方处开立贷款资金发放账户。
11.6.4 不论任何原因，如该抵押房产不能在有关的房地产管理机关办理抵押
4.4抵押物毁损、灭失或被征收的，甲方所获得的保险金、赔偿金或补偿金
项下全部债务及其他有关款项 。
于非实质不符点不足以构成拒付理由，则乙方有权决定对外付款/承兑/确认延期
6.5 甲方支付的款项（包括乙方依本合同划收的款项）按下列顺序清偿债
第一条
第36条 甲方保证其向乙方提供的本人及他人有关信息（包括乙方不能从公众
[×] 抵押人 \
其他担保。
主债权及不动产抵押合同
时，乙方按本合同所载资料向甲方发送的所有文书，视同送达。
6.1.3 保证金已交纳或者本协议项下的担保已办理完毕所有双方约定的手
1.2进口押汇金额、期限以每笔进口押汇业务相对应的乙方出具借款凭证为
6.1.4 甲方已经向乙方提交签章齐全的提款申请书；
7.5 当乙方根据本合同要求甲方进行回购时，甲方有义务立即按以下回购价
邮政编码：100080
合同文本
第18条 若甲乙双方已签订了《个人最高额融资合同》，则本合同即为编号为
保手续，或甲方未按本合同约定的时间到乙方处办理提款手续，超过本合同约定
的反担保。
11.2 委托贷款到期时，经借款人书面申请，甲方同意展期的，甲方应向乙
抵 押 财 产 清 单（交 通 运 输 工 具）
[×]按每三个月付息，付息日为每三个月末月21日，贷款到期日一次还
3.1.4 甲方没有违反本合同所约定的任一事项；
13.8.6贷款总额（敞口）超过上年销售收入
15.1本合同生效后，乙方将本合同项下债权全部或部分转让给第三人，无需
理的财产，并保证其签订和履行本合同，不违反任何对甲方及其资产有约束力的
并不相应减轻或免除甲方的担保责任，甲方仍需在其承诺担保的数额范围内对主
8.18.3信用证的保兑行善意地履行了付款义务；
个月向乙方汇总报告贷款资金
6.1.3 项目实际进度与已投资额相匹配；
资，不得用于国家禁止生产、经营的领域和用途。
合同项下每笔押汇业务的利率按照乙方出具的借款凭证执行。
第51条 本合同自双方签署之日起生效，自依法律规定办理了质押财产交付
寄（特快专递）的则自挂号信件（特快专递）发出之日起第五个工作日即视为送达至
二、本保函担保的方式为连带责任担保。
本合同项下被担保的债权确定，发生以下效力：
8.7 甲方在本合同项下人民币、外币结算均应通过其在乙方开立的账户办
37.2甲方在其它合同项下发生违约事件；
应立即书面通知乙方。
同约定制定的还款计划表为准。
第28条 甲方应按乙方要求提供交易对象信息、借款用途材料等相关资料，因甲方提
第56条
按照约定用途使用押汇资金或未按照约定方式进行押汇资金支付的，乙方有权变
6.2.3乙方将主债权转让的。
% [×]下浮
8.4 甲方应积极配合并自觉接受乙方对其生产经营、财务状况的检查监督，
与乙方签订的《最高额质押合同》（编
采用甲方自主支付。
为送达之日。因拒收等原因导致文件未能成功送达或退回的，则文件退回之日视
[×] 质量保函
一次还清贷款本金。
到期日
借
在下述提款期内提款：
款资金发放至甲方账户后，由甲方按照约定方式自主支付给符合约定用途的
的银行对账单或其他相关材料。
双方经平等自愿、协商一致，达成如下条款。承诺信守：
动、财务状况、对外担保和债务纠纷等情况。
7.1.3抵押财产被查封、扣押；
14.2 本合同有效期内，甲方名称、法定代表人、住所等发生变化而未书面通
1.1 最高银行承兑额度
由 \
1.6 子账户：是乙方在资金监管账户项下为系统用户开立的，用于入金、出
，金额(大
等投资，不得用于国家禁止生产、经营的领域和用途。
9.11.2乙方或其指定人、授权人已对国内信用证项下货款善意地出具了到期
17.3甲方授权乙方依据有关法律法规或其他规范性文件的规定或金融监管机构的要
2.1本合同第一条约定的额度有效期为
1. 声明你方索赔的款项并未由保函申请人或其代理人以其他方式直接或间接地支
[×]项目融资。
函
合同约定的期间内与债务人 郭述杰（以下简称“主合同债务人”）基于主合同连
甲方向乙方申请办理汇票承兑，甲、乙双方经协商一致，根据《中华人民共
4.1 甲方是依法注册、持有营业执照并合法存续的企业法人或其授权的分支
权、实现主债权而发生的合理费用以及其他所有主合同债务人的应付费用。
（以下简称“主合同债务人”） 基于
7.17 如甲方或担保人发生乙方认为可能影响其履约能力的事件，或担保合
方同意，甲方对变更后的乙方债权继续履行质押担保责任。
两年；分次垫款的，保证期间从每笔垫款之日起分别计算。
第46条 本合同生效后，甲乙双方均不得擅自变更或解除合同。如需变更或解除，应
提下，由此而产生的本合同第11条约定范围内的利息、罚息、费用等所有
6.1.2依据法律规定或主合同约定任一主合同项下债务提前到期，乙方未受
%确定。
第45条 甲方保证其没有亦不进行任何有可能使质权人受到损失和使质押财产
12.5 乙方有权在不违反法律、法规及监管规定的情况下，参与甲方大额融资、资产
39.12 甲方变更姓名、住所、通讯地址、联系电话等事项时应在有关事项
第32条 乙方依据中国人民银行基准利率变更对利率进行调整的，无需经甲
第16条 甲方不按本合同约定的贷款用途使用贷款的，自违约之日起，按本合同约定
。上述价值的确认并不作为乙方根据本合同约定
乙方或乙方指定的律师事务所用于办理房屋不动产抵押登记手续，购房合同退还
物业租赁费交纳监管协议
为利率调整日，随定价基准利率调整相应调整，分段计息。借款期间，定价基准
出厂日期
元人民币（或等值外币）的，
4.5提款申请书、借款凭证、《年审通过通知书》、《年审未通过通知书》及
％收取补偿金，但最高不超过提前还款金额×本合同约定的贷款利率／360×提
第46条 本合同生效后，甲乙双方均不得擅自变更或解除合同。如需变更或解除，
与乙方签订[×]《个人保证合同》[×]《保证合同》；
行为。抵押财产价值减少时，甲方应当恢复抵押财产的价值或者提供乙方认可的
上浮60%/下浮 \
或经有关登记机关办理质押登记之日起质权设立。
每期还款额= 贷款本金 +（贷款本金－累计已还本金）×期利率
第52条 对立约方的说明
一、我行保证，在贵方按照主合同的约定交付货物后，如果买方未按照主合同的
支付的诉讼费、律师费、差旅费及其他实现债权的费用。贷款损失的，乙方不承
证开立申请书”、“信用证修改申请书”、“承诺书”、“出口押汇申请书”、
[×] 在每月初 \
7.3 乙方与主合同债务人签订具体业务合同（或协议）时，无须再通知甲方。
决/裁定等证据或文书，买方有权于付款日或其后暂时地或永久性地拒绝偿付本
45.14
乙方有权在法律、法规、监管规定、有权机关规定的期限内对甲方提供的信
银行对账单或其他相关材料。
工作日向乙方提出书面申请及担保人同意担保的书面文件，经乙方审查同意，签
代付业务项下，一旦发生下列情形之一，则甲方负有不可抗辩之抵押担保义务，
2、[ ]处由甲、乙双方勾选确认。
7.18.4信用证的议付行善意地进行了议付。
5.1 乙方有权根据本合同，将委托贷款资金划入《委托贷款借款合同》约定
不影响甲方依本合同的约定向乙方承担保证责任。
8.1 甲方保证其为依法注册成立并有效存续的合法单位，有进出口经营权，
17.1.1 向甲方提供虚假或隐瞒重要事实的财务报表，或者隐瞒重大财务、经
有追索权国内保理
五、本保函项下的权利不得转让，不得设定担保。
2.5 浮动利率依上述约定进行调整时，均按乙方调整后的相应基准利率[ ]上
第5条 本合同项下贷款利率为年利率 \ ％。利息自贷款发放之日起计算。
甲乙双方对特定合同的金额、期限等债权债务内容已无异议。
余款项、该笔额度下的尚未清偿的应收账款全部转回给甲方。
[×] 全程担保。即丙方对本合同约定的甲方应偿还贷款本息开始之日至本
2.1 甲方抵押担保的范围为主债权本金、利息、逾期利息、罚息、复利、违
第二条展期金额、期限及利率
信息 发生变 化而未 书面 通知乙 方时， 乙方按本合同所载甲方信息向甲方发送的所有文
个工作日内，以上述保证金额为限支付
第22条 甲方办理或变更抵押财产保险时，应书面告知保险人投保财产已设抵
电　　话：
权利实现的，甲方应提前5个工作日通知乙方，并按乙方要求落实清偿措施。
15.2 甲方已在乙方处为本合同项下贷款及还款开立账户；
1.2 货物/项目描述：
[√] 抵押人王冬梅与乙方签订的《个人最高额抵押合同》（编号：YYB16
前归还全部贷款本金的，应结清全部利息。
率)。在本合同签订后贷款实际发放前，如果中国人民银行对贷款基准利率进行调整，则
16.8甲方利用贷款从事股本权益性投资；
上述期限的，乙方有权销毁）；有权将甲方提供的信息提供给征信机构或根据法
受到刑事追诉的情况；
11.9 应按本合同约定归还贷款本息。
《个人最高额借款合同》项下的具体合同。
让、 股份制 改造、联营、合并（兼并）、收购、分立、产权有偿转让、合资（合作）、
2.2 原合同项下借款经展期后期限至
乙方按本合同所载资料向甲方发送的所有文书，视同送达。
律效力。
等额本金还款法分期还本付息。甲方每期等额偿还贷款本金，贷款利息随本金
平
第22条 甲方自愿以本合同第53条所列之房产（以下简称“抵押房产”）向
[×] 乙方受托支付方式。
6.1 甲方通过客户端发出贷款指令或根据约定甲方交易自动触发贷款指令，
同，甲方有权处分其经营管理的财产，有权处分其经营管理的财产，有权经营与
订的编号为
11.2甲方在本合同有效期间内，应在包括但不限于承包、租赁、托管、资产
2.2 本合同项下贷款金额为（大写）壹佰零贰万柒仟柒佰玖拾肆万叁角叁分。
定何时通知买方，甲方应积极配合。本方式项下相关单据通过纸质传递。
依照诚实信用原则，甲方与乙方经友好协商，订立本合同。
6.4在本合同有效期间内，应在包括但不限于承包、租赁、托管、资产重
第22条 根据本合同的约定进行利率调整，乙方无须另行征得甲方的同意，也无须另
或被征收而产生的保险金、赔偿金、补偿金。
算账户扣划资金，用于归还贷款。
6.2 甲方应在满足上述条件后，按本合同约定至乙方处办理提款手续，并与乙方签
净资产百分之十以上的关联交易情况以及集团客户内部互相担保情况；
合同的约定执行。
未经乙方书面同意，甲方不得将本合同项下抵押房产的全部或部分进
12.7 贷款到期前，甲方贷款资金提前全部回笼的，乙方有权根据甲方资金回
面通知乙方，并落实本合同项下全部担保责任。
偿债务：实现债权和担保权利的费用、损害赔偿金、违约金、复利、逾期利息和
一、上述存单是由我行开具的，我行与
）。甲方以保证金账户内任何时候收到的全部款项向乙方
，否则我
（持票人）
息，我行将在收到贵方的书面索赔通知和出具的借款人具有上述违约事实的证明材料
后七日内书面通知乙方。
4.1.1 开立信用证缴付保证金方式：
甲方因
况、经营方式、自身体制或法律地位等发生变化或丙方与他人签订的其他任何协
13.7.2 甲方未按约定方式进行贷款资金支付；
等，未取得乙方书面同意并落实本合同项下债务的清偿责任或提供乙方认可的新的担保
保险单编号
17.5 本合同项下有关附件为本合同组成部分，与本合同具有同等法律效力。
编号：BJZX3360120180024
委托贷款的偿还
同或协议或其单方作出的承诺或保证，对其他债务构成违约行为的；
其它内部管理文件的要求取得合法、有效的授权，且不违反对甲方有约束力的任
下列权利凭证经出质人与质权人核对无误。本清单作为编号
第47条 本合同生效后，甲乙双方均不得擅自变更或解除合同。如需变更或
鉴于：甲、乙双方签订了编号为：
5.3.2 暂不将应收账款转让事宜通知买方，但甲方在保理额度支用申请前，
第36条 本合同生效后，甲、乙双方均不得擅自变更或解除本合同。
给第三人，须事先向乙方提交担保人同意转让后继续承担担保义务的书面文件或
有下列情形之一时，本合同项下被担保的债权确定：
2.4 根据上述约定进行的调整，乙方无须另行征得甲方的同意。
为准。
2.3 手续费的支付方式为：
发动机号
第10条 甲方使用的融资额度余额（即任一时点使用中尚未清偿的所有本金数额）
《最高额融资合同》，本协议即为该《最高额融资合同》项下的具体业务合同。
入该还款准备金账户的比例为：
产，并将拍卖或变卖所得的价款向第三方提存。
开 立 保 函 协 议
6.9甲方应按时偿还本合同项下所发生具体业务的资金本息，按时支付应付
布的外汇牌价折算，如需将人民币折算为外币，按照外汇卖出价折算，如需将外
方总行发布的路透[REUTERS]等金融电讯终端提供的香港银行家协会[HKAB]公布
深圳 市世联土地房地产评
12.2 甲方签订本合同已依法得到上级主管部门或公司董事会等有权机构的批准，并
证、保函进行修改，未加重债务人在信用证、保函项下的付款义务的；
如果主合同中约定的业务种类为借款业务，则每笔借款的发放日均
向乙方提交担保人同意转让后继续承担担保义务的书面文件或提供新的担保，并经乙方
第10条 甲方使用的融资额度余额（即任一时点使用中尚未清偿的所有本金
利率同时适用，分段计算。
日上午由乙方总行发布的路透[REUTERS]等金融电讯终端提供的香港银行家协会
和担保人财务状况和履约能力的事件；
保的；
委托贷款展期
第41条 主合同债务人在主合同项下债务履行期限届满或符合本合同第20条
7.2 采用甲方自主支付方式的，甲方单笔支付金额达到乙方受托支付标准时，需向
7.10 甲方确认，对单据存在的不符点，乙方有独立的最终认定权和处理
第36条 甲方保证其向乙方提供的本人及他人有关信息（包括乙方不能从公
5.3 若本合同债权属于最高额担保项下的债权，则采取如下一项或数项担保：
13.11 甲方不得与任何第三方签署有损于乙方在本合同项下权益的合同。
保证与承诺，或丧失担保能力时，甲方应立即提供乙方认可的新的担保或提前清
定的其他类型发票或经乙方认可的其他形式发票，特定情况下经乙方同意可后
第53条 甲方已全部阅读并理解本合同条款；乙方已采取合理方式提请甲方注意本合
补充协议》，签约网上企业银行供应链金融业务；传递《应收账款转让确认函》
13.4.1 营业执照、组织机构代码证书、法定代表人身份证明及必要的个人信
有应付款项，甲方均同意承担担保责任。
丙方（保证人）：
书面同意的本合同项下债务的清偿责任，或提供经乙方书面认可的新的担保，否
与乙方签订的[ ]《个人最高额抵押合同》、[ ]《最高额抵
7.1.2 单笔支 付金额未达到第7.1.1款要求的，采用甲方自主支付方式，由乙方对
7.2 采用分期还款方式的
开立 的账户 中直接划收。划收款项币种与本合同项下币种不同时，以划收当日乙方公布
新担保的；
以甲方不时提交的《信用证开证申请书》所载明的保证金账户信息为准。
5.1.1 具有真实、合法的贸易背景、服务背景或租赁背景；
意，但应当通知甲方，甲方仍在原保证范围内继续承担连带保证责任。
19.2 丙方应在委托贷款到期日的十五个工作日之前，向甲方提出委托贷款展
24.1 本合同自各方签署之日起生效，至本合同项下委托贷款本金、利息、复
第33条 本合同生效后，甲、乙双方均应履行本合同约定的义务，任何一方
内，对符合本协议要求的贴现申请人（以下或称“持票人”、“贴现人”）提交
该条款不适用。
用款 企业生 产、经营状况发生恶化或被吊销执照、关闭停业等严重影响还款能力的情况
定义
项；若届时甲方账户资金不足，乙方有权采用任何方式向甲方追索上述款项，甲
方愿意为主合同项下的债权（以下简称“主债权”）向乙方提供保证担保，甲、
下，乙方应如期足额为甲方开立信用证。
部门年检合格的税务登记证明、按乙方要求年限提供税务部门纳税证明资料复印
约之日起，按本合同约定的利率加收
基本账户开户行：北京银行中关村海淀园支行
14.2 双方约定的其他事项
不履行或不完全履行本合同的，构成对本合同的违约，并应承担违约责任。
9.7 在本合同有效期内，乙方变更住所时,应及时发布变更地址的公告。
5.7 若本合同项下主合同为《银行承兑协议》，则甲方保证主合同债务人
而引起的一切后果均由甲方负责。
同》，则本合同：
建造进度
9.3 乙方有权就甲方应还未还款项，从甲方在华夏银行股份有限公司所有营
要的查验。
当期还款日从该账户中划转还款本息。
31.2
3.3 信用证修改涉及金额、币种、利率、期限等，且乙方认为加重担保人义
证件类型及号码（个体经营者）：
被担保主债权的种类、最高债权额和债权发生期间
提供包括但不限于：
[HKAB]公布的、上述期限和币种的同业拆放利率。）
10.7.9 甲方套取押汇资金用于借贷牟取非法收入；
4.3 押汇资金不得向甲方在资本市场的经纪公司或与甲方有关联关系且不符
经导致或即将导致甲方的偿债能力下降或乙方权益的损害；
6.12.2应及时书面向乙方报告其净资产百分之十以上关联交易情况，包括但
贷款人账号
证费、律师费等乙方为实现主债权而发生的合理费用以及其他所有主合同债务人
8.5.4 生产经营计划、统计报表、工程预决算资料；
。上述价值的确认并不作为乙方根据本合
前清偿其他长期债务、不得为第三方提供额外债务担保。
未虚构交易，甲方提供的交易及交易对象真实存在；
法定代表人／主要负责人：马静
本合同项下借款。
公证费、律师费等实现债权和担保权利的费用及甲方应付的其他款项承担连带保
证金账户内的资金对外支付，不足部分授权乙方在甲方开立于华夏银行股份有限
打×表示该条款不适用。
独立于该《最高额融资合同》单独进行管理。
第44条 因甲方违约致使乙方采取诉讼方式实现债权的,甲方应承担乙方
5.5 依5.1款和5.4款约定进行调整时，均按人民银行调整后的同期基准利率
2.3 本合同项下贷款利率为年利率 \ ％。利息自贷款发放之日起计算。
额大小、期限长短等收取手续费，手续费按如下约定办理：
甲方委托之贷款的发放及按照本合同5.5款约定履行协助监督使用、协助收回委
12.5 甲方保证按乙方要求提供完整文件和资料并保证所提供的文件、资料均真实、
4.2 甲方未满足上述条件时开立的信用证，不构成乙方的履约瑕疵。
第35条 一方对另一方的任何宽容、展期或者延缓行使本合同项下的权利，
由买方承担，则甲方应促请买方按乙方关于买方付息票据贴现业务的规定向乙方
乙方有权进行年审。年审通过的，乙方向甲方发送《年审通过通知书》，贷款进入下一
等乙方为保管质押财产、实现质权、实现债权而发生的费用。
4.1.2 [×]不分段计息：贷款期间按同一利率计算利息。期限超过一年的只
销）、申请重整、和解和破产等，未取得乙方书面同意并落实本合同项下债务的
7.3乙方应对甲方提供的有关其债务、财务、生产、经营等方面的资料及情况
七、本保函有效期届满或提前终止，受益人应立即将本保函原件退还我行；受益
乙方有权决定是否对外付款/确认到期付款。
在项目融资项下，需甲方、项目监理公司等中介机构和承包商等共同
建设委员会制订的房屋抵押贷款合同示范文本仅作为登记使用，甲方
使用中尚未清偿的所有本金数额）在最高额融资期限内任何时间不得超过最高银
共和国物权法》及其他法律、法规的相关规定，经平等协商，订立本合同。
8.2 甲方对本合同项下抵押财产享有所有权或依法处分权，抵押财产如为共
话：60310137 传
第2条 本合同项下被担保的最高债权额币种为人民币，金额（大写）
2.2 本合同项下贷款期限为 \
理融资本金、利息、罚息、乙方为实现债权而支付的一切费用（包括为催收应收
4.1.1 甲方已按照有关法律、法规和规章，办妥与本合同项下有关的批准、
2.1.5其他所有保函申请人／提货担保申请人的应付费用。
每日每平方米建筑面积租赁费为（币种：
的贸易协议项下交易的结算。
连带保证责任。
款利率计收复利；贷款逾期后仍未支付的利息，应按本款约定的罚息利率计收复利。
应将信用证项下应付款项足额缴付乙方。
12.2本合同项下贷款项目符合法律法规要求、国家对投资主体资格与经营资
2.2 本合同项下贷款金额为（大写）伍佰万元整。
下浮
按月结息的，本合同利率按月进行调整, 调整后的贷款利率自利率调
27.2 被担保的债权确定时，本合同第14条中约定的除本金外的所有款项，不
第40条 本合同项下采用[ ]方式进行选项时，在[ ]内打√表示该条款适用，
辩：
9.3 甲方有权要求乙方按本合同约定发放贷款，并保证按照本合同约定的贷
项目项下的可用平台额度。
6.9.2乙方或其指定人、授权人已对国内信用证项下货款善意地出具了到期
乙双方依照我国有关法律、法规，经协商一致，订立本合同。
第28条 在被担保的债权确定之日起，至被担保的债权全部清偿完毕止，若主
业承兑汇票保贴业务，不可对外流转；甲方足额支付被保贴商票项下票款的，自
借款金额指的是本金即甲方所购房屋总价款的
路
42.4 乙方有权通过账户分析、凭证查验或现场调查等方式，核查贷款支付
42.2 乙方应按本合同约定发放贷款。
息和罚息、利息、本金。上述顺序乙方有权予以变更。
资金进出情况。
同进行修改的，另一方应予以配合。否则，未发放的贷款停止发放。
不得以第二顺位的方式再行质押给任何其他方，否则乙方有权提前收回贷款或/和提前终
为 人民币(大写)
的发放和支付、宣布已发放的全部代付融资资金立即到期并提前收回已发放的代
2.3 原合同项下贷款利率调整为
整；
第22条 乙方应妥善保管质押财产。乙方不能妥善保管质押财产可能致使其
后，系统自动生成《应收账款转让确认函》及其相应电子信息记录并自动传递给
第二十四条 如甲方不履行甲、乙双方根据本协议签订的任一具体业务合同所约定的
的义务；
16.3 甲方违反合同约定，以化整为零方式规避乙方受托支付；
不限于：
13.8 甲方变更住所、名称、法定代表人或其它中高层管理人员发生重大变动，应在
5.5至发起贷款申请时，甲方经营状况、财务状况与签订本合同时基本相同，
变动引起的相关损失）以及鉴定费、评估费、拍卖费、诉讼费、仲裁费、公证
第47条 本合同生效后，甲乙双方均不得擅自变更或解除合同。如需变更
措施。
第三十四条 甲方在此确认，本授信项下甲方自有或第三方已质押给乙方的应收账款
展 期 协 议
[×] 向合同签订地人民法院起诉。
权直接从甲方的保证金帐户及存款账户中予以扣收。
10.7.13 甲方违反其作为一方当事人与他人（包括本合同乙方）签署的任何
合同约定的原则自动作相应变更。
利随本清，利息于本金到期日一次付清。
方（申请人）：
信用证、保函进行修改，未加重债务人在信用证、保函项下的付款义务的；
7.1.2依据法律规定或主合同约定主合同项下债务提前到期，乙方未受清偿
第7条 双方约定的其他事项
对该等账户实施监控。
1.2.3 在各融资时段（最后一个融资时段除外）内，不晚于该融资时段还款
平方米；
数据库和其他依法设立的信用数据库查询甲方的相关信息。
26.2 依据法律规定或主合同约定主合同债权人宣布主合同项下全部债务提
送甲方贷款指令。
关检查，及时提供相关资料。
11.14 设有担保的情况下，担保人违反担保合同或丧失担保能力的，甲方应
第十六条 保密
2.年审结果通知书
8.1 在乙方承担了主合同项下的担保责任后，乙方有权向保函申请人／提货
[×]本合同委托贷款担保人为
赔通知必须同时附有如下声明：贵方索赔的该款项并未由卖方或其代理人以其他方式
付管理、贷后管理和乙方的其他相关检查，及时提供包括但不限于：
按季结息，付息日为每季末月的20日, 最后一次付息日为合同到期日;
1.3 本合同项下被担保的最高债权额为：币种 \
23.1.3甲方已按乙方要求开立履行本合同所必需的账户；
2.1.4鉴定费、评估费、拍卖费、诉讼费、仲裁费、公证费、律师费等乙方
关损失）以及鉴定费、评估费、拍卖费、诉讼费、仲裁费、公证费、律师费等乙
甲方向乙方申请办理汇票贴现。甲、乙双方经协商一致，根据《中华人民共
的抵押合同，甲、丙双方签订的
第12条 本合同甲方
217.02平方米
租赁保函
人不退回本保函不影响本保函失效。
制保险赔款权益。
以其他方式改变抵押房产的使用性质和特征的；
其他担保
6.4甲方出具《华夏银行委托贷款授权办理通知》，并加盖甲方单位预留印
14.4 丙方向甲方和乙方提供的所有文件、资料，包括但不限于财务报表、
行开立的专门资金回笼账户（账号：
5.11 无论本合同项下确定的融资到期日是否晚于付款日，本合同下关于到
（两方）
本合同项下第60条选择等额本息还款法或等额本金还款法分期偿还借款本息
第34条 甲方知悉并同意主合同的全部条款，自愿为主合同债务人提供抵押并
资本或申请停业整顿、申请解散（或撤销）、申请重整、和解和破产等经营方
9.10对乙方寄出或以其他方式送达的各类通知，甲方应及时签收。
的押汇资金发放时间30日（含法定节假日、休息日）的，乙方有权解除本合同并
14.3 本合同甲方
二、本保函的担保金额将随买方或我方已支付金额的增加而递减。
款，乙方接受甲方委托。根据中华人民共和国相关法律、法规之规定，在遵循公
住
》
25.1 抵押人应于知悉抵押房屋将被拆迁信息之日起十个工作日内书面告知
货单等）；
等证明材料相符后，根据甲方签字确认的《提款及委托付款申请书》及其中的委托支付
为小微企业（不含个体经营者）的，如遇法定节假日，顺延至法定节假日结束后
产（包括但不限于固定资产）、不得提前清偿其他债务、不得为第三方提供债务
等级
不以乙方向其他任何反担保人提出权利主张或进行诉讼/仲裁/强制执行等为前
9.8 本合同约定的融资到期或者乙方依照本合同约定宣布融资提前到期后，
6.4 在本合同有效期间内，甲方应在包括但不限于承包、租赁、托管、资产
第二条 保理服务类型、融资额度及融资比例
本合同利率按调整后的同档次基准利率依照本合同第2.5款约定的浮动比例执
8.1 有权要求甲方提供与本合同项下融资有关的资料。
合同项下的质押担保责任。
％计收罚息及复利；
13.1 应按乙方要求在乙方或其指定机构开立结算账户，并按照本合同的相关约定接
14.2 本合同生效后，乙方将主债权转让给第三人的，无须征得甲方同意，
与承诺的，均构成对本合同的违约，并应承担违约责任。
日止。保理融资额度有效期的届满日为非工作日的，应以该日之前的最后一个工
有权采取账户分析、凭证查验、现场调查等方式核查贷款支付是否符合约定
】
35.4 甲方保证向乙方贷款业务的交易背景真实、合法，未用于洗钱等非法目的，
2.2 本合同项下委托贷款币种为 [×]人民币 [×]美元 [×]其它币种
出免责或抗辩：
保理融资款及受让应收账款；并且，如果乙方已提供保理融资款，则乙方有权要
单，由乙方根据业务操作规定予以审核；最终持票人是否为符合本协议要求的贴
的保险赔偿金退还甲方。
份。其编号分别为
[×]支付对象已确定且单笔支付金额未达到
与乙方签订的[ ]《个人最高额保证合同》、[ ]《最高额保
第十二条
提前收回甲方尚欠的全部贷款本息及其他应付款项，如保险赔偿金不足以清偿甲
监督检查。如乙方要求，及时向乙方提交环境和社会风险报告。
置于销售方控制之下。
公司所有营业机构的任何账户中以任何方式扣划。乙方在甲方账户中划付时，币
合同约定履行担保义务。
根据中华人民共和国相关法律、法规之规定，在遵循公平原则的基础上，经
其他法律纠纷，使乙方债权实现受到严重影响和威胁的；
11.4本协议项下采用[ ]方式进行选项时，在[ ]内打√表示该条款适用，打
44.8 甲方未按照本合同的约定向乙方提交交易文件、交易凭证以及向乙方书面报
5.2
效力等具有了明确的了解，经慎重考虑，甲乙双方同意就下述特定债权文书（下称
16.22 甲方在提款申请书中的叙述和/或所附的提款申请材料不真实或甲方违
，我行将在收到
方为第一受益人或被保险人的财产保险变更手续。
11.7 乙方已采取合理方式提请甲方注意本合同项下免除或限制其责任的条
1.3 进口押汇用途：用于支付上述进口业务项下款项。
\ ％向丙方支付违约金。
第37条 在本合同有效期内，乙方将主债权转移给第三人的，无须征得甲方
瞒重要经营财务事实的；
2.1 乙方向甲方提供有追索权保理融资服务，乙方为甲方核定的保理融资额
其他法律允许的一项或数项担保，担保合同由担保人与乙方另行签订。
本合同约定至乙方处办理提款手续，并与乙方签署借款凭证。《进口贸易融资业
显示的还款日为准。
项。 乙方在 甲方定期存款账户中扣收时，按《储蓄管理条例》中有关提前支取的规定计
可主动从甲方在华夏银行所有营业机构开立的任何账户中扣收。对逾期未支付的
或丧失担保能力时，甲方应立即提供乙方认可的新的担保或提前清偿本合同项下
10.2 在本合同抵押担保范围内的全部债权按期得到清偿后，乙方应协助甲方
九、其他条款：
3.4 甲方必须在本合同第二条约定的最高额融资额度使用期限内申请使用融
5.6甲方未满足提款条件时的放款，不构成乙方的履约瑕疵。
签署之日起生效。
第20条 保险合同内容应经乙方认可，其中不得有损害乙方利益或限制乙方
主合同），我行应借款人的要求，特开立以贵方为受益人、金额不超过
9.1.7 甲方未履行本合同第十一条的承诺或未履行本合同或具体业务合同约
委托贷款，根据违约使用的天数按以下约定计收罚息，直到本息清偿为止：
质押合同
12.1本合同贷款除最后一个融资时段外，其他融资时段在最后一个还款日前
1.1 本合同项下贷款，甲方只能用于按照甲方与销售方
6.2发生下列情形之一，无需取得甲方同意，甲方仍继续履行其在本合同项下
25.3 有关本合同的服务咨询（或投诉）联系电话：95577。
14.5 乙方将对甲方提供的有关其债务、财务、生产、经营等方面的资料及情况保
17.3 甲方授权乙方依据有关法律法规或其他规范性文件的规定或金融监管机
12.1本合同贷款除最后一个融资时段外，其他融资时段在最后一个还款日前一个月
13.9甲方变更住所、名称、法定代表人或其它中高层管理人员发生重大变
11.6.3甲方财务状况发生重大变化，或其不动产、物业或财产等受到查封、
书面告知乙方。
抵押或以其他任何方式处分的，其行为无效，乙方仍可对抵押财产行使权利。
行调整的，无需经甲方同意。
知书》告知甲方。
知乙方。
利、附属物、添附物、天然及法定孳息、质押物的代位物，以及因质押物毁损、
按甲 方要求 对有关条款予以充分说明；甲乙双方对本合同所有条款内容的理解不存在异
办理协助收回贷款手续，即协助甲方出具、代为邮寄利息清单和贷款催收通知单。
17.1.2 不如实向甲方和乙方提供所有开户行账号及存、贷款余额、担保情况
证结算办法》审核认为甲方所列不符点不成立，或所列不符点属于非实质不符点
；甲方在该信用证项下付款到期日前三个银行工作日，应将信用证项下应
6.4.4 人民币保理融资发放后，遇中国人民银行调整同期贷款基准利率，
2.7 根据上述规定进行的调整，乙方无须另行征得甲方的同意。
9.5 押汇款项到期前，甲方融资资金提前全部回笼的，乙方有权根据甲方资
12.1 乙方对甲方提交的商业汇票，有权按规定向承兑人以书面方式查询。
12.1 本协议有效期内，甲方名称、法定代表人、住所等发生变化而未书面通
银行股份有限公司所有营业机构的任何账户（依据法律法规规定不能扣划的除
担本合同项下的连带保证责任。三方依照《中华人民共和国物权法》及其他法
附件
多个《
受乙方对该等账户的监控。
应用于提前清偿主合同债务人在主合同项下的债务，或经乙方同意用于恢复抵押
9.7.15 本合同项下之担保发生了不利于乙方债权的变化，包括但不限于抵押
》的
币种不变。
合同进行修改的，另一方应予以配合。否则，未发放的融资款项停止发放。
》合同（以下也称为具体业务合同）均为本合
下罚息、复利包含增值税，乙方收取罚息、复利的无需提供发票；3、本协议项
8.9如本合同项下抵押财产设立抵押后再出租的，甲方保证将设立抵押事宜
第38条 在本合同项下贷款的用途为购置房地产时，甲方保证在申请本合同
合同的约定支付租金，我行将在收到贵方的书面索赔通知和
5.2甲方通过客户端发起贷款申请时，
第一融资时段为
投资。
四、我方保证：在应收账款到期日/接到贵行通知日（以先到者为准）直接
9.2 甲方违反本协议的约定，或出现本协议项下反担保人违反反担保合同任
16.20甲方违反本合同约定的其他任何义务及承诺，乙方认为足以影响其债权实现的；
的经营情况、财务状况、融资资金的真实用途以及融资所涉及的贸易背景。甲方
份及丙方
5.4 如仍有不足则由乙方垫付。对乙方垫付的款项，甲方应当立即偿还。乙
额支付上述款项或未完全履行付款义务前，乙方仍为应收账款的债权人，享有与
10.3未经乙方书面同意，甲方不得转让其在本合同项下的全部或部分权利或
人出具的担保承诺的内容。
委托贷款按时发放的，乙方不承担由此产生的违约责任。
[×]14.7.7 甲方是否依约及时落实还款资金。
质押财产。
息基础数据库或其他依法设立的信用数据库，供具有适当资格的机构或个人查询
[ ] 抵押人
6.3 甲方未满足提款条件时的放款，不构成乙方的履约瑕疵。
13.13 以在建工程为抵押财产的，在符合在建工程抵押登记条件时依据乙方要求办
产出租的，应在10个工作日内将有关出租情况告知乙方。
日一次提取。甲方应在约定提款日之前至少 \
14.1 合同生效后，甲、乙双方均不得擅自变更或解除本合同。
赁、托管、资产重组、债务重组、股权重组、股权转让、联营、合并（兼并）、
提前清偿甲方所担保的主合同项下的债权或者向第三方提存。
第4条 本合同项下的质押财产为
的《抵押财产清单（房地产）》；
15.4 甲方如要求本合同项下贷款展期，经乙方审查同意后，签订展期协议。
8.9.6所有关联企业及关联关系的信息以及已经发生的和即将发生的占甲方
部门或甲方公司董事会、股东会、股东大会等有权机构的批准，并取得所有必要
方开立的结算账户并实时转入甲方子账户。
的次序、时间和金额分次还清贷款本息。
5.2 甲方在向乙方申请贷款时，应将其与销售方签订的购房合同正本交付乙
人同意转让后继续承担担保义务的书面文件或提供甲方认可的新的担保。
方应如期足额向甲方发放押汇资金。
16.21甲方在提款申请书中的叙述和/或所附的提款申请材料不真实或甲方违反提款
41.8 甲方变更住所、通讯地址、联系电话等事项时应在有关事项变更后七
人）或授权代理人签字并加盖公章，并且该索赔通知必须同时附有如下声明：贵方索
剩余的，应将剩余部分退还给甲方。
第46条 本合同生效后，甲、乙双方均不得擅自变更或解除本合同。
产的款项之日乙方公布的牌价折算抵偿。
14.8 乙方将对甲方提供的有关其债务、财务、生产、经营等方面的资料及情况保
3.3 若甲方为主合同项下部分债权提供担保，主债权获得任何部分清偿并不
11.4 乙方处分本合同项下质押财产所取得的款项，偿还全部债权后还有剩
本合同项下已经产生的还款义务不受影响。
11.10 应在包括但不限于进行对外投资、实质性增加债务融资、承包、租赁、托
凭条作为寄出凭证。无论借款人/担保人是否收到邮件，乙方已寄出的贷款催收
5.4 如丙方擅自解除本协议或与甲方变更租金交纳方式，则应在租赁合同项
提前到期）应付的贷款本金，自逾期之日起，按本合同约定的利率加收
主合同债务人在主合同项下任一时点使用中尚未清偿的融资额度余额
个月向乙方提供主要结算账户
[×] 本合同所涉固定资产投资项目/[×] 甲方（√选一项）的收入现金流进
贷款安全产生重大威胁的；
体状况详见本合同附件：
18.11 甲方违反本合同任何一项约定或对其他债务有违约行为，乙方认为足
用、损失和责任等均由甲方承担，并且甲方相应赔偿乙方遭受的损失；
8.7 乙方将享有全套单据/货物的监管和处置权，此种权益，乙方将保留至
应在包括但不限于进行对外投资、实质性增加债务融资、承包、租
第43条 本合同生效后，甲、乙双方均应履行本合同项下的义务，任何一
项义务而甲方未能按乙方要求另行提供所需新的担保的；
约定的其他各项义务之后，乙方应办理抵押房产的注销登记手续，并将该房产的
料真实、完整、合法、有效；甲方保证未虚构交易，甲方提供的交易及交易对象
第一条 被担保主债权的种类、最高债权额和债权发生期间
按月结息，付息日为每月的20日，最后一次付息日为合同到期日；
11.3 贴现时甲方应真实有效地完成票据背书转让行为，且背书时不得附加
交通运输工具名
的，乙方有权要求甲方增加保证金，及/或要求甲方获得担保人的书面同意，否则
11.3 甲方保证其签署和履行本合同，不违反任何对甲方及其资产有约束力的规定或
基础上，经双方当事人协商一致，订立本合同。
8.2.1 被担保的债权确定时未清偿的主合同项下的债权，不论该债权履行期
10.8若本合同所担保的主债权为乙方向主合同债务人提供的国际贸易融资，
住　　所：
的押汇，按浮动期当期确定的利率计算利息。浮动利率期限短于结息期限的，先
44.5 甲方或丙方财务状况发生重大变化，或其不动产、物业或财产等受到
信用证的金额和其它条款如何变化，上述修改均视为已经得到甲方事先同意，本
9.9本合同有效期间内，如果发生抵押财产被查封、扣押、监管等权利限制情
意，甲方承诺在本合同规定的保证范围内继续承担保证责任。
方提供的资料不真实、不准确、不完整、无效导致受托支付不能进行的，乙方不
在项目融资项下，需甲方、项目监理公司等中介机构和承包商
电话等甲方信息发生变化而未书面通知乙方时，乙方按本合同所载甲方信息向
利率按调整后的同档次基准利率依照本合同第7条约定的浮动比例执行；贷款发放后遇中
13.12 在设有担保的情况下，担保人违反担保合同约定的任一义务或声明、保证与
3.1.2新的债权不可能再发生；
乙方要求的其他条件已全部达成。
理[×]抵押权登记[×]抵押权预告登记[×]预购不动产抵押权预告登记之用的主
委托付款申请书》为准。《提款及委托付款申请书》为本合同的组成部分，与本
发布止付令、禁止令或采取查封、扣押、冻结与信用证有关财产的措施或类似措
对于本合同未作约定的事宜，甲方同意按国际惯例办理。
更后及时通知乙方。
率按一年365天计算。除港币和英镑以外的币种的融资，融资日利率按一年360天
[√] 按月结息，付息日为每月的20日，最后一次付息日为合同到期日；
5.1 甲方应在乙方已办理贴现的商票到期日前
例向甲方收取交易处理手续费，具体费率在办理贴现时由双方协商确定。
[×] 等额 本息 还款法分期还本付息。甲方每期以相等的金额偿还贷款本息 ，但首
《最高额保证合同》。
检查抵押财产的状况。
9.3本质押财产不存在瑕疵、争议、抵押、申请挂失、提起公示催告程序或
1.3.2最高债权额仅为主债权本金的最高限额，在本金不超过上述限额的前
公式为：
的保密承诺。
例在甲方与乙方签订的其他相应融资合同中约定。
40.2
乙方签署借款凭证。借款凭证为本合同的组成部分，与本合同具有同等效力。
关闭停业等严重影响还款能力的情况发生后的三日内，书面通知乙方。
该信用证所需的一切银行费用，因乙方发生信用证项下垫款甲方应付的逾期利
得乙方书面同意并落实本合同项下债务的清偿责任或提供乙方认可的新的担保的；
13.2 本合同有效期内，甲方名称、法定代表人、住所等发生变化而未书面
7.1 买方与甲方发生商业纠纷，导致乙方无法及时收取本合同项下款项，则
管机构的要求，将有关本合同的信息和其他相关信息提供给中国人民银行信用信
第39条 本合同终止前，未经乙方书面同意，甲方不得将抵押财产馈赠、转
届满的限制。
14.4 按本合同约定由任何一方发给其他方的任何通知或者书面通讯，包括
第58条 本合同自双方签署之日起生效，自依法律规定办理了质押财产交付
按季结息的，本合同利率按季进行调整, 调整后的贷款利率自利率调
1.5 应收账款回购：是指出现本合同约定的情形时，甲方有义务按照约定的
浮 \
按下列次序、时间、金额分期还本：
乙方发出提款申请书，经乙方审核同意后方可提款。
13.4.1 营业执照、组织机构代码证书（如有）、法定代表人身份证明及必要
9.1 本合同生效后,甲、乙双方均应履行本合同项下的义务，任何一方不履行
全部债务之前不得进行上述活动。
，本金数额为
1.4 工程项目/协议/合同币种、金额（大写） 伍佰柒拾玖万伍仟柒佰元整。
26.3 法律规定的被担保的债权确定的其他情形。
第十三条 违约责任
9.2本合同项下质押财产为甲方合法所有或依法享有处分权，质押财产如为共
具体业务的期限以具体业务合同的约定为准，但每笔具体业务项下的具体授信额度
方应在计划提款日之前 \ -7个工作日向乙方发出提款申请书，经乙方审核同意后方可
票；
愿、公平和诚实信用的基础上，经协商一致，就乙方对承租人向甲方依法缴纳的
计入本合同项下被担保的最高债权额。
日一次还清贷款本息。
收
格对应收账款进行回购：
程序或被查封、扣押、冻结、监管等权利限制和涉及诉讼、仲裁等情况。
之日至本合同项下办理完毕房屋所有权证及房屋抵押登记手续乙方取得他项权证
。借款金额指的是本金即甲方所购房屋总价款的
内信用证结算办法》审核认为甲方所列不符点不成立，或所列不符点属于非实质
少，而甲方未提供乙方认可的新的担保的；
8.2.1
4.3 甲方已经和将要向乙方提供的所有文件、资料、报表和凭证等都是真实
第六章 质押财产的提存
息）及相关贷款情况（包括贷款额、贷款期限、贷款发放时间、贷款担保情况、
协议或其单方作出的承诺或保证，对其他债务构成严重违约行为的；
1.1 本合同项下委托贷款为[×]短期委托贷款[×]中期委托贷款 [×]长期委
经营情况、财务状况、融资资金的真实用途以及融资所涉及的贸易背景。甲方认
第五条 贷款展期后，丙方还款计划调整为：
3.1.5 本合同5.2款约定的抵押登记已经办理完毕；
%：
8.3 甲方应根据乙方要求提供：营业执照和年检证明、法人代码证书、法定
第52条 本合同项下采用[ ]方式进行选项时，在[ ]内打√表示该条款适
18.4 甲方擅自改变融资资金用途或用融资资金从事违法活动的；
率的，债权人有权根据同期的国家利率政策，按照公平诚信的原则，并参照行业
告程序或被查封、扣押、冻结、监管等权利限制和涉及诉讼、仲裁等情况。
《 \
个人借款合同
第46条 本合同有效期内，如果发生抵押财产被查封、扣押等情况时，甲方
1.4 本协议所称“额度期限”是指乙方在符合本协议约定的条款和条件下接
11.14 甲方在未还清乙方贷款本息之前，未经乙方同意，不得出售特定资产、不得
12.3乙方对甲方提供的信息及乙方查询到的信息进行保密。乙方有权在法
[ ] 乙方与主合同债务人在本合同第3条约定的主债权发生期间内连续签订的
与乙方签订的[ ]《个人抵押合同》、[ ]《抵押合同》；
法、违规交易的；
16.8 甲方利 用贷款 在有 价证券、期货、房地产等方面从事投机经营或从事其他非
7.1.5甲方发生危及、损害或可能危及、损害乙方权益的其他事件；
，币种为
应收账款管理和保理融资服务，乙方受让的应收账款因买方信用风险不能收回
凭证为准。
\ ％的保
行，应承包人的申请，我行特开立以贵方为受益人、币种为
12.1 有权要求甲方提供与本合同项下贷款有关的资料。
4.2.5 甲方向承兑人收取商票时，已通知承兑人甲方已在乙方开办商票保贴
任何条件。
第30条 已投保的抵押房产发生保险事故的，乙方有权优先从保险赔偿金中
3.1 本合同项下贷款仅限用于经乙方审批同意的《流动资金贷款提款申请
13.3 本合同项下采用[ ]进行选项时，在[ ]内打√表示该条款适用，在[ ]
本协议项下贴现利息=票面金额×贴现天数×（贴现月利率÷30天）。
7.2 如果乙方受让的应收账款债权未能于宽限期届满日获得甲方的足额清
16.4甲方未按约定方式支用贷款资金；
第51条 符合本合同第35条约定的情形时，乙方均有权按照本合同的约定处
相关法律、法规之规定，在遵循公平原则的基础上，经各方当事人协商一致，订
17.6 本合同甲方
9.1 本合同项下的委托贷款到期本息不能收回的风险责任由甲方承担，乙方
[×] 乙方与主合同债务人在本合同1.4款约定的主债权发生期间内连续签订
4.2.8 乙方依据业务操作规定认为应当满足的其他条件。
4.2 在本合同签订后贷款实际发放前，遇中国人民银行对贷款基准利率进行
13.1 本合同生效后，甲、乙双方均应履行本合同项下的义务，任何一方不履行或不
包、租赁、托管、资产重组、股份制改造、联营、合并（兼并）、收购、分立、
币 (大写)
因何种原因而在法律上成为无效，该无效条款或该无效部分并不影响本合同及本
第43条 因甲方违约致使乙方采取诉讼方式实现债权的，甲方应承担乙方为此支付
“购房合同”）购买坐落于
宜，达成如下协议：
[√] 于____年___月___日一次还本。
贷款种类与用途
）。资金回笼账户为他行账户的，
款及委托付款申请书》及其中的委托支付意思表示，由乙方将贷款资金发放至甲方账户
数额 ）在最高额融资期限内任何时间均不得超过最高融资额度。在最高额融资期
的，双方选择按下列方式解决：
14.1 甲、乙双方因履行本合同而发生的争议，应协商解决；协商不成的，双
减少注册资本或申请停业整顿、申请解散（或撤销）、申请重整、和解和破产等，未取
11.14设有担保的情况下，担保人违反担保合同或丧失担保能力的，甲方应立
14.2对于甲方、担保方拒绝签收《年审通过通知书》或《年审未通过通知书》以及
11.4 在本合同质押担保范围内的全部债权按期得到清偿后，乙方应当返还质
资时段最后一个还款日前收回贷款。由第三方担保的，乙方同时向担保人发送《年审通
益的合同。
号码 起止时间
[ ]14.8.2 甲方是否依约落实总承包合同、原材料长期供销合同、商业保险、完工保
与乙方签订的《反担保保证合同》；
8.1甲方 须在乙方指定专门资金回笼账户（账号：
与乙方签订《质押合同》；
注意本合同项下免除或限制其责任的条款，并按甲方要求对有关条款予以充分说
；甲方
7.2
地址
甲方保证按照本合同约定的贷款用途使用贷款，不擅自将贷款挪作他
二、 本保函的有效期至
下享有的应收账款转让给乙方，甲方所享有的与应收账款相关的一切权利、权益
资料，如乙方认为必要，甲方应提交给乙方保管。
11.3 本合同有效期内，甲方名称、法定代表人、住所等发生变化而未书面
2、□处由甲、乙双方勾选确认。
第42条 抵押期间，甲方因对抵押财产更新改造或增加附着物而新增价值，作
第32条 甲方未按时足额偿还贷款本息及所有费用的，乙方有权从甲方开立于
方确保其持续满足以下财务指标要求：
融资时段的按照如下规则办理：
编号和名称： 履行程度
意，不得向任何第三方披露或泄露上述信息。
相应信用证款项的拒付而提出免责或抗辩。
保险
门年检合格的税务登记证明和近二年税务部门纳税证明资料复印件、贷款证
鉴于：乙方根据与保函申请人
[ ] 双方对该还款准备金账户内的资金平均存量约定如下：
6.1 若甲方未收到贷款本息，乙方对此不承担任何责任。
所有权证
第11条 甲方保证期间为自主合同约定的主债务履行期届满之日起两年。
11.2 乙方有权随时要求甲方提供关于抵押财产状况的相关资料,检查抵押财
出情况。
8.2甲方不按期支付的，乙方有权从甲方账户中直接扣收手续费。
360×提前天数。
5.1甲方为依法注册成立并有效存续的合法单位，有权处分其经营管理的财
16.5 甲方向乙方提供虚假的或隐瞒重要事实的资产负债表、损益表等贷款资
下简 称“提 款申请书”，格式见附件）中所述贷款用途，未经乙方书面同意，甲方不得
5.6委托贷款到期后，乙方有权终止履行受托人的责任和义务，并进行相应
38.5 如本合同项下借款属于需要甲方之外其他第三方承担共同还款责任或
承诺 ，或丧 失担保能力时，甲方应立即提供乙方认可的新的担保或提前清偿本合同项下
额、用信期限、用途等以本合同项下的具体业务合同为准。双方依据具体业务合
期日。
[×]14.7.5核对投资总额是否基本控制在投资预算范围内；收集有关项目验
如果申请人未按照主合同的约定向贵方偿还透支款项，我行将在收到贵方的书面
的文件、约定和承诺的内容。
下列任一情形：
11.5乙方已采取合理方式提请甲方注意本协议项下免除或限制乙方责任的条
6.6 已投保的抵押房产发生保险事故的，乙方有权优先从保险赔偿金中提前
7.7.3 采用分期还款方式的，提前还款后，系统自动变更还款计划，将剩余
16.1
未通过通知书》（以下简称《年审未通过通知书》），该融资时段最后一个计划还款日
6.2甲方出具《华夏银行委托贷款授权办理通知》，并加盖甲方单位预留印
合同》；
13.14甲方应加强环境和社会风险管理，并就此接受、配合乙方或其认可的第三方的
第16条 若除本合同约定的担保方式外，主合同项下还存在其他担保（包括
出具的证明卖方具有上述违约事
审”）。
金，并将抵偿情况通知甲方。如有剩余，将余额存入甲方在乙方开立的账户，甲
该款项并未由买方或其代理人以其他方式直接或间接地支付给贵方。
国相关法律、法规之规定，在遵循公平原则的基础上，经各方当事人协商一致，
13.2 丙方应按本合同约定用途使用委托贷款，资金用途应符合法律法规、
\ 。
额度期限内，符合本协议要求的贴现申请人可以向乙方申请贴现或质押的商票的
第42条 本合同项下贷款发生逾期或未按合同约定用途使用的情况，按月计收逾期利
规定或约定，其签订本合同已依照法律规定及本公司章程的规定得到甲方上级主
5.1 本合同项下委托贷款利率按如下约定执行：
和国票据法》和中国人民银行《支付结算办法》等法律、法规、规章之规定，达
10.3本合同生效后，甲方将本合同及具体业务合同项下债务全部或部分转让
额度期限内，甲方在符合本协议约定的条款和条件下可以向乙方申请贴现的商票
个工作日内，以上述保证
第六条
3.1.3主合同债务人、甲方被宣告破产或被撤销；
18
、金额不超过（大写）
贷款本金×期利率×（1+期利率）还款总期数
第37条 甲方保证在本合同有效期间不再向第三方提供超越自身担保能力的
的债权，甲方愿意为主合同项下的债权（以下简称“主债权”）向乙方提供质押
中国 人民银 行于20日调整利率且乙方使用新核心系统，调整后的利率于第二个付息日或
的情形的。
满足，否则乙方没有义务向甲方提供任何贷款。
本合同项下第60条选择按期（月、季）付息、一次还本和利随本清以及双方
5.1 丙方与甲方所签署的《房屋租赁合同》基于双方真实意思表示，是本着
6.1在本合同有效期内，发生下列情形之一的，甲方自接到乙方通知之日起5
7.1.6法律规定的被担保的债权确定的其他情形。
押登记手续，以保障乙方的利益。
项目项下的平台额度处于
产，有权经营与本合同项下贷款用途相关的业务，有权签订和履行本合同。甲方
的《委托贷款
甲方与丙方针对包括租赁费在内的租赁合同任何内容的变更或解除租
书等均为本合同的附件，是本合同的有效组成部分，与本合同具有同等法律效力。
第27条 甲方保证对本抵押财产享有所有权或依法处分权，抵押财产如为共
房产权属证明、核发单位及编号：
2.1 本协议项下的银行承兑汇票，甲方只能用于与附表中列示的收款人签订
请，亦有权对修改内容提出建议。
40.6 乙方有权通过账户分析、凭证查验或现场调查等方式，核查贷款支付
8.3 若甲方为主合同项下部分债权提供担保，主债权获得任何部分清偿并不
\ 份，具有同等法律效力。
39.7 因不可抗力、法律调整或国家政策变化等客观因素导致乙方不能按时发放贷款
甲方因贸易需要，向乙方申请开立国内信用证（以下简称“信用证”），乙
款项，甲方均同意承担担保责任。
6.2.1乙方与主合同债务人协议变更主合同，未加重债务人的债务的；
付复利，直至清偿本息为止。
贷款本金×期利率×（1+期利率）
】的《
第7条 甲、乙双方因履行本合同而发生的争议，应协商解决；协商不成的，
8.17 因《信用证开立申请书》、《信用证修改申请书》字迹不清或词义含
担连带保证责任。
履行或不完全履行本合同的，构成对本合同的违约，并应承担违约责任。
\ 个月确定一次，
6.1本合同及其具体业务合同履行期间，甲方应按乙方要求，配合检查，及时
有效身份证件号码：
元人民币（或等
与乙方签订的《个人最高额保证合同》；
个工作日前由甲方以书面形式通知乙方，乙方有权据此
抵押权人（即乙方）所在地法院提起诉讼。
[×] 甲方一次性提取本合同项下贷款资金。
15.6 因甲方违约致使乙方采取诉讼方式实现债权的，甲方应承担乙方为此支
对到期还本、分次付息的还款方式，甲方在贷款期限内不能按期支付的利
份、乙方执
丙方存入租金收入专户的资金包括但不限于每期的租赁费、滞纳金、
单 位 定 期 存 单 质 押 清 单
行的，乙方不承担责任。
更方应提前
及乙方同意的其他融资形式。
）中存入当期足额还本付息的款项，同时授权乙方
凭证执行。
8.1 为保证本合同项下形成的债权能得到清偿，采取如下一项或数项担保：
第二条 甲方如需对保函进行修改，应向乙方提交《修改保函申请书》（使
行债务的担保时，应根据乙方要求提供新的担保。
同的履行，应买方申请，我行特开立以贵方为受益人、币种为
[×] 还款 准备 金账户 ，账号 为：
约金及其他乙方实现债权的合理费用。
最高额抵押权随之转让。
5.5本合同履行期限内，甲方应将保险合同项下的权益全部转让给乙方，所
后方可提款。
保函超过有效期或我行的担保义务履行完毕，保函即行失效，请将本保函退回我
方的最高融资额度。
23.1 甲方提款时，必须满足下列前提条件：
与乙 方签订的[×]《个人抵押合同》、[×]《抵押合
19.3 甲方同意展期的，在委托贷款展期申请书上签署明确意见，加盖有效
期日；
份，具有同等法律效力。
第15条 甲方为签订和履行本合同，在此向乙方做出陈述和保证如下：
）中存入当期足额还本付息的款项，同时同意乙方
王秀龙
6.1 甲方保证在上述委托贷款发放前，将足额资金存入其在乙方开立的存款
丙方保证与乙方紧密配合，使本合同各项条款得以顺利执行，丙方
％向甲方收取手续费。
有权在甲方开立于华夏银行任何营业机构的账户中直接划收并及时告知甲方。
17.7 本合同甲方 \ 份、乙方
该应收账款有关的一切权利。在甲方完全履行付款义务后，乙方将相应应收账款
现甲、乙双方经协商一致，根据《中华人民共和国票据法》、中国人民银行
项下享有的应收账款转让给乙方，甲方所享有的与应收账款相关的一切权利、权
6.7甲方不与任何第三方签署有损于乙方在本合同及其具体业务合同项下权
力的情况发生后的三日内，书面通知乙方。
出质人
7.16
第二条 租金收入专户
办理投保或续保，甲方应提供必要协助，并承担乙方因此支付的全部相关费用
入售房人指定的账户。
乙方提出变更资金支付方式申请，经乙方审核同意后方可对外支付。
与乙方签订[×]《个人最高额质押合同》[×]《最高
第18条 若主合同项下债务人提前还款或与乙方协商变更利率的，甲方对变
款直通发放借款凭证所记载的借款期限起止日不一致的，则以贷款直通发放借款
金，币种为人民币或外币。甲方在该信用证项下付款到期日前三个银行工作日，
（日期）止。书面索赔
4.4 本合同项下的票据、保函、国际贸易融资等业务中乙方应计收的费用、
40.1 乙方有权了解甲方职业、收支状况、对外负债、提供担保及与他人发
或全部义务、责任，并不构成该方对该权利的放弃或对该义务、责任的豁免.
3.2
41.5 甲方应按照本合同的约定及时向乙方提供履行本合同所须的交易文
4.2 甲方自登记之日起五个工作日内，须将抵押登记材料、保险单原件等有
出变更资金支付方式申请，经乙方审核同意后方可对外支付。
权益。
13.4 应按本合同约定归还贷款本息。
41.4.1 丙方同意甲方已根据本合同约定将该购房合同的全部权益及该抵押
11.3 甲方保证其签署和履行本合同,不存在违反任何对甲方及其资产有约束
至少提前三十日书面通知乙方并取得乙方事先书面同意，落实贷款的清偿责任和
首期与末期还款按借款实际天数计息。计息期为整年（月）的，利息=本金×年
指定在他行开立的专门资金回笼账户（账号：
41.3 甲方不得以本合同项下贷款所购汽车、个人耐用消费品进行违法活动。
知乙方办理对外付款/确认到期付款/拒付手续。若甲方未在规定的期限内书面通
收到的所有资金及其利息设定质押担保，质押担保的主债权范围为乙方在本协议
单、经营业务许可证、税务部门年检合格的税务登记证明和近二年税务部门纳税
6.1.4生产经营计划、统计报表、工程预决算资料；
(签字或盖章)
14.5 本合同项下有关附件为本合同组成部分，与本合同具有同等法律效力。
无需征得甲方、丙方同意，但未经通知甲方、丙方，该转让对甲方、丙方不发生
。（下称“保证金额”）
协议在办理完毕所有担保手续并已生效/抵押权已设立/质权已设立之日起生效。如
第八章 甲方的陈述和保证
提供其他担保。
[×]14.7.6 核对项目回款进入项目收入账户的金额、比例是否符合约定；
12.4 乙方应按本合同约定及时办理委托贷款发放、协助监督使用和协助收
13.6 本合同项下《开证申请书》、《信用证修改申请书》及其他凭证、文书
实的书面文件；
止；
22.4.1本合同项下贷款利率、罚息利率、补偿金均包含增值税，乙方收取贷
（包括但不限于担保、赔偿、保险项下产生的权利、权益）同时转让给乙方。
邮政编码：
[×] 按下列次序、时间、金额分期还本：
年 月 日
出租情况书面告知乙方。
8.4 在甲方完全履行了本合同为其设定的义务、满足开立信用证条件的前提
续，担保合同已生效、抵押权/质权已设立；
[×] 指定一般结算账户为贷款发放账户，账号为：
权益之约定。
9.7 甲方发生下列任一违约行为时，乙方有权宣布已发放的全部代付融资款
13.3.8 本合同项下贷款的使用记录和资料。
10.3 若本合同项下担保为最高额担保的，对应的最高额担保合同为：
（十二）、本协议的担保人出现严重资金短缺或重大经营困难，严重影响其担保能
乙方非甲方主要结算银行，甲方每 \
与乙方签订[×]《个人质押合同》[×]《质押
鉴于甲方向乙方申请办理进口代付业务，乙方接受申请。根据中华人民共和
账户开立与监控
在最高额融资期限内任何时间均不得超过最高融资额度。在最高额融资期限内，甲方对
乙双方须达成书面变更协议。
5.6 合同贷款利率发生变更的，本合同项下的罚息利率自动作相应变更，并
13.3.3 按乙方要求年限提供经审计的资产负债表、损益表、业主权益变动表
第49条 合同有效期内，甲方姓名、丙方名称、住所、联系方式等发生变化
》，出质人以上述合同项下之
下确认：
9.6甲方在本合同有效期间内，应在包括但不限于被宣布停业整顿、被宣布关
11.8.1 营业执照、法人代码证书、法定代表人身份证明及必要的个人信息、
为保障乙方与债务人（以下简称“主合同债务人”）所签订的编号为的
使用保贴额度。甲方应向乙方提交《出具保贴函申请书》和业务材料，向乙方申
方为实现抵押权、实现主债权而发生的合理费用以及其他所有主合同债务人的应
4.5.7 乙方依据业务操作规定认为应当满足的其他条件。
13.6 应在包括但不限于被宣布停业整顿、被宣布关闭、被宣布解散（撤
13.11 在设有担保的情况下，担保人违反担保合同约定的任一义务或声明、
13.7.4甲方未按约定方式支用贷款资金；
4.6 本合同约定应予满足的其他条件已得到满足。
5.1 甲方是依法注册成立并有效存续的合法单位，依法具有法律规定的保证
信用证
可的新的担保。
11.17甲方为个体经营者的，甲方应在个人或家庭经济收入状况恶化，个体工
上设置新的重大负债；
13.7 乙方已采取合理方式提请甲方注意本合同项下免除或限制乙方责任的
第四条
在该保函项下的责任自动解除。
付款之日起，该商票所占用的额度计入可使用保贴额度。
7.9 甲方不得将融资资金挪作他用，并应按乙方要求，配合融资资金支付管
双方印章之日起生效。
特定合同项下的义务、乙方在特定合同下的权益未能在主合同的履行期限届满（包括
[×] 本合同利率不变；
应收账款 （不超过30 ）天付款宽限期，作为每笔应收账款买方付款或甲方回购的
权直接向甲方追偿，甲方应立即向乙方清偿相应的债务。
第53条 本合同项下有关附件为本合同组成部分，与本合同具有同等法律
的押汇款本金，自逾期之日起，按本合同约定的利率加收
单位定期存款
5.1 本协议项下被保贴商票到期未获承兑人全额支付的，甲方应按《商业汇
14.4乙方对甲方提供的信息及乙方查询到的信息进行保密。乙方有权在法
因之而免除或减少。
利，按月计收。
第三章 借款期限
[×] 按月付息，付息日为每月20日，贷款到期日一次还本付息；
中国人民银行于20日调整利率且乙方使用新核心系统，调整后的利率于第二个付息日或还
第42条 甲方保证其向乙方提供的本人及他人有关信息（包括乙方不能从公众
9.5 甲方提供的与抵押有关的所有文件、材料，均真实、准确、合法、有效。
38.2.2 工商管理费、税务缴纳记录证明；能够证明符合其经营范围的购销合
[×]甲方自主支付方式。
18.6 乙方已采取合理方式提请甲方注意本合同项下免除或限制乙方责任的
他任何方式的担保。
4.3.5.2 如果甲方在第四融资时段未通过年审，乙方向甲方发送《年审未通过通知
规、监管规定、有权机关规定的期限内对甲方提供的信息和乙方查询到的信息进行留存
9.3本合同项下质押财产不存在瑕疵、争议、抵押、申请挂失、提起公示催告
项承担连带保证责任。
4.2 甲方保证其签订本合同已得到上级主管部门或公司董事会等有权机构
减少 注册资 本或申请停业整顿、申请解散（或撤销）、申请重整、和解和破产等，未取
本合同利率按年进行调整。
销、赔偿损失、对销账目、留置或其他扣减；
本合同利率自基准利率调整后的第一个付息日或还款日起开始适用；
7.7 甲方同意乙方按照中国人民银行、中国银行业监督管理委员会《国内信
的《抵押财产清单(交通运输工具)》；
最高融资额度及类别
[×]6.1.10.3 在采取甲方资产整体投保商业保险方式时，保险第一顺位保
月29日期间内。
第28条 本合同履行期限内，甲方应将保险合同项下的权益全部转让给乙
总价值 评估价值 权利凭证签发人或 出质债权
按甲方要求对有关条款予以充分说明；甲乙双方对本合同所有条款内容的理解不存在异
一营业日。
6.1.7发生诉讼、仲裁、行政处罚、与他人发生债务纠纷的情况及管理层人
的所有权证及保险单正本等证明文件归还甲方。
提供乙方认可的新的担保的；
的企（事）业法人或其它经济组织。
成需诉讼的，则任何一方均可向乙方所在地法院提起诉讼。
个银行工作日内，凭本保函向你方支付
第51条 本合同项下采用[ ]方式进行选项时，在[ ]内打√表示该条款适用，打×
额度、期限、利率、每期还款金额等内容，否则，乙方有权按照合同约定采取停
求， 将有关 本合同的信息和其他相关信息提供给中国人民银行信用信息基础数据库或其
甲
第九条 本协议经甲、乙、丙、丁四方签署之日起生效，至借款合同项下贷
（本合同项下贷款为项目融资的，
16.2 甲方应按乙方要求如实提供个人职业、收入、开支、负债、担保及与
11.3.5乙方无法联系甲方；
保合同及办妥担保合同约定的手续并已生效/抵押权已设立/质权已设立之前，乙
7.1.2新的债权不可能再发生；
5.4 甲方向乙方提供的所有文件、资料均真实、准确、合法、有效。
\ ％的利差组成的浮动利率，每
和法律地位发生变化以及发生甲方涉及诉讼、仲裁或其他可能影响其担保能力的
13.6 应在包 括但不 限于 承包、租赁、托管、资产重组、债务重组、股权重组、联
及时与债权人协商。自债权人发出通知之日起五个工作日内协商不成的，债权人
核同意后方可提款。
部债权，乙方有权依法另行向甲方追偿。
8.11 如甲方或反担保人发生乙方认为可能影响其履约能力的事件，或反担
码
13.3 应按乙方要求，配合贷前调查、贷中审查和贷后检查，及时提供包括但
）中存入当期足额还本付息的款项，同时授权乙方于当期还款日
提供的信息披露给乙方代理人，并取得代理人的保密承诺。
施监控和管理。
39.4 乙方应对甲方提供的职业、收入、开支、负债、担保及与他人发生经济纠纷
责。
下业务为信用证、银行承兑汇票、保函、提货担保，则该数额为已发生的但尚未
方（反担保保证人）：
2.1 本协议项下的银行承兑汇票，甲方只能用于与附表中列示的收款人 \
期、原利率和原开户日开立新存单或向甲方支付现金。因此造成的利息损失，由
14.8 乙方有权监督、检查以下内容：
认为甲方履行本合同项下义务的能力已受到影响的；
高融资额度。
权从丙方开立于华夏银行股份有限公司所有营业机构的任何账户（依据法律法规
名称及编号
料等相关资料，因甲方提供的资料不真实、不准确、不完整、无效导致受托支付不能进
本合同项下贷款本息的归还方式：见本合同第60条。
下全部债务之前不得进行上述活动。
委托行的担保费、通知费、电报费、邮寄费、印花税等。如甲方不能如期支付上
乙方承诺
[ ]14.8.7 甲方是否依约及时落实还款资金。
乙方（受托人）：华夏银行
。各期担保
对于本息未能及时到账的，及时告知甲方。
业机构开立的账户中直接划收。划收款项币种与本合同项下币种不同时，以划收
合同的任何条款或发生任何违约事件时，乙方有权通知甲方并行使抵押权或按乙
本清单作为编号YYB02(高抵)20180008《个人最高额抵押合同》的附件。
乙方审查同意后，双方须另行签订相应的具体业务合同。
部债务承担责任。
式为：
及其他法律纠纷，使乙方债权实现受到严重影响和威胁的；
方应按约定向甲方发放贷款。
仓 单 质 押 清 单
际商会《跟单信用证统一惯例》（最新版本）、《托收统一规则》（URC522）和
）《质押财产清单》（适用于供应链金融货物质
3.1 在本合同约定的最高额融资额度使用期限和最高融资额度内，甲方可一
第27条 甲方办理或变更质押财产保险时，应书面告知保险人投保财产已设
第十一条 甲方权利和义务
调整，按以下方式处理：
利率均由甲方根据国家有关规定和借款单位具体情况确定。在办理每笔委托贷款
4.3.3.2 如果甲方在第二融资时段未通过年审，乙方向甲方发送《年审未通过通知
3.3甲方授权乙方在收到提示付款的银行承兑汇票且于汇票到期后先以甲方保
到期；
第五章 其他
乙方有权对本协议第三条中的甲方账户进行监管。
物、质物毁损、灭失、价值减少，或担保人违反担保合同中为其设立的任何一项
有权提前收贷，债务人应当立即清偿剩余的借款本息。
12.3.1 被拒绝付款的汇票票面金额；
10.1 本协议自双方签署之日起生效，本协议下所有业务结清时自动终止。
11.4 甲方有权要求丙方提供与本合同项下委托贷款有关的资料。
向乙方清偿债务的能力。
8.1甲方须在乙方指定专门资金回笼账户（账号： 10266000000666670），或
保协议或对他人出具的担保承诺的内容。
他实现债权的费用。
13.4.8 本合同项下贷款的使用记录和资料。
价折算）。
[×] 本合同项下贷款按照最长贷款期限确定基准利率，贷款利率为 \ %(年
份、乙方执 \
是否基本保持一致；
的效力不受影响、仍为有效。
44.13 甲方或保证人对其他债务有违约行为或因其他债务的履行，影响乙方债权
本合 同利率 于中 国人民 银行公 布的同期限贷款基准利率调整日进行调整；
，甲方承诺在任何
25.1 甲方无法事先确定具体交易对象且提款累计金额不超过三十万元人民
％，向甲方收取垫款的逾期利息和复利，
16.1 甲、乙双方在本合同履行中发生争议，应协商解决；协商不成的，双
3.3 若甲方为主合同项下部分债权提供担保，主债权获得任何部分清偿并
至本合同项下所有债务清偿完毕为止，由房产销售方或我行认可的其他担保方式
第15条 甲方不按本合同约定的还款期限偿还到期应付的贷款本金，自逾期之日起，
签订书面变更协议。
9.6 因甲方违约致使乙方采取诉讼、仲裁或其他方式实现债权的,甲方应承
笼情况提前收回贷款。
23.1.7甲方没有发生本合同所约定的任一违约事项；
同项下的租金全额支付至租金收入专户，并且甲方保证，对于未支付至租金收入
35.6.2按本合同约定提取、支付和使用借款。
6.5 融资形式为乙方同意的其他形式的，费率、利率按照乙方与甲方签订的
[×]乙方受托支付方式。
费、律师费等乙方为实现主债权而发生的合理费用以及其他所有主合同债务人的
1.5 保函币种
第15.3款约定的罚息利率向乙方收取违约金。
出厂序号
款资金发放至丙方账户，由丙方自主支付给符合合同约定用途的丙方交易对象，
三、本保函有效期至
面通知乙方时，乙方按本合同所载资料向甲方发送的所有文书，视同送达。
号《
况，均真实、准确、合法、有效。
5.3 本合同项下贷款的结息选择如下方式中的一种：
[×] 等额本息还款法分期还本付息，甲方每期以相等的金额偿还贷款本息
13.14甲方应加强环境和社会风险管理，并就此接受、配合乙方或其认可的第
9.4抵押期间，除法律法规另有规定外，甲方因对抵押财产更新改造或增加
金流量表等财务报表，接受乙方对其生产经营活动和财务状况的检查、监督。
争议的解决
抵 押 财 产 清 单（动 产）
4.5.6 甲方或贴现申请人向乙方足额支付了手续费；
根据约定的贷款用途审核甲方所列支付对象、支付金额等信息与相应的交易资料和凭证
的天然孳息和法定孳息，孳息应当先充抵收取孳息的费用。
为约束本合同双方之间叙作的一笔或多笔保理业务，明确双方的权利义务，
部门年检合格的税务登记证明和近二年税务部门纳税证明资料复印件、贷款证
第41条 甲方保证在本合同有效期间不再向第三方提供超越自身担保能力的
始
款的发放日或乙方对汇票进行承兑/开立信用证/开立保函/出具提货担保书的日
分为：
付）》或甲方签字的《提款及委托付款申请书》及其中的委托支付意思表示，由
第16条 若除本合同约定的担保方式外，主合同项下还存在其他担保（包括但
承兑的一系列商业承兑汇票（以下或称“商票”、“甲方承兑商业汇票”）进行
附表：
第二条 本协议项下甲方申请贴现的商业汇票情况见附表。
（十）、甲方作为乙方根据《商业银行集团客户授信业务风险管理指引》等有关法
[×] 分期还款。
申请书》（见附件1），并同时提交乙方要求的相关交易资料和凭证等书面材料。乙方根
第11条 甲方所担保的主债权的业务种类同主合同的约定。
于本合同签订后及时到有关登记机构办理质押登记手续。质押登记事项发生变
况恶化等情况，导致无法或可能无法清偿到期债务；或涉及重大经济诉讼或仲裁
证抵押财产完好无损的责任，并随时接受乙方的监督、检查。
44.5
金收入专户。租金收入专户：
求甲方停止其行为。抵押财产价值减少时，乙方有权要求甲方恢复抵押财产的价
第十三章
15.4.2 甲方所属集团客户整体信用状况、经营状况和财务状况出现严重危
第12条 作为抵押财产的全部产权或使用权凭证及其他有效证明文件和相应
及利
基准利率上浮
同意，甲方承诺在本合同规定的保证范围内继续承担保证责任。
16.2 甲方未按约定方式进行贷款资金支付；
（四）定价政策（包括没有金额或只有象征性金额的交易）；
知，则在委托贷款逾期满三年后，乙方有权对委托贷款账户进行销户处理，所产
其他任何合同对甲方的还款资金来源有任何约定，该约定均不能影响甲方在本合
按以下方式确定的罚息利率，计收逾期利息。
处所(存
18.8 甲方未按照乙方的要求配合乙方对其账户、提交的材料进行查验或进
最高授信额度的有效使用期限为：从年
39.3
散（撤销）、被申请重整、破产等自身体制和法律地位发生变化或其他任何足以
抵押财产设立抵押后再出租的，甲方保证将设立抵押事宜告知承租人，并将有关
流
他费用。
的约定，不擅自挪作他用；保证不将本合同项下任何一笔借款与本人或直系亲属
各成员的名称、法定代表人、实际控制人、注册地、注册资本、主营业务、股权
第11条 甲方保证担保的范围为主合同项下债权本金、利息、罚息、复利、
14.6 乙方已采取合理方式提请甲方注意本合同项下免除或限制乙方责任
根据贵方与
10.1 [×] 本合同委托贷款担保人为
日前支付下一月手续费；
3.2 甲方未满足上述条件时的放款，不构成乙方的履约瑕疵。
17.7本合同项下有关附件为本合同组成部分，与本合同具有同等法律效力。
保险赔偿金按第4.6条的约定处理。
23.1.4 甲方信用状况良好，无重大不良信用记录；
（公章/签章）
第十七条 附则
10.2 在本合同有效期内，乙方将主债权转让给第三人的，无须征得甲方
13.7.18甲方所作声明与保证不真实、不准确或有重大隐瞒的；
如下一项或数项担保：
数量及单位
1.1 有追索权保理：是指乙方在受让甲方应收账款债权的基础上，向甲方提
编号：BJZX2010120180025-12
借 款 保 函
10.6 甲方在本合同有效期间内，应在包括但不限于承包、租赁、托管、资
期之日。
求、以及有关投资项目资本金制度的规定，所需的各项政府部门批准、登记、备案或其
11.1 甲方应自行确定委托贷款的借款人（丙方），并对丙方资质、贷款项
在本合同项下还款义务的履行。
有 追 索 权 国 内 保 理 业 务 合 同
甲方交易对手：
查设备建造或项目完工进度，并出具的符合本合同约定条件的共同签证单；
因任何商业纠纷损害乙方的信誉和利益。
6.10甲方若使用融资额度办理国际贸易融资类业务(包括打包贷款、进出口
6.1.2依据法律规定或主合同约定主合同项下债务提前到期，乙方未受清偿
\ 份，其法律效力相
用途，审核甲方提供的支付申请所列支付对象、支付金额等信息是否与相应的商
15.3本合同生效后，甲、乙任何一方不得擅自变更。如需变更，甲、乙双方
14.7 乙方有权根据项目建设进度，要求甲方逐步追加投保金额和投保资产。
充分说明；甲乙双方对本合同所有条款内容的理解不存在异议。
（或合作）、减少注册资本，或申请停业整顿、申请解散（或撤销）、申请重
在上述期限内送达我行以下地址
否基本保持一致；
第20条 保险合同内容应经乙方认可，其中不得有损害乙方利益或限制乙方权
％作为罚息利率，计收罚息和复利。
用期限依银行承兑汇票约定，其履行期限届满日不受最高额融资期限是否届满的
据甲 方加盖 公章的《流动资金贷款提款申请书（适用于受托支付）》及其中的委托支付
15.4 本合同甲方
8.11 甲方发生名称、法定代表人、住所或其它中高层管理人员发生重大变
6.2 本协议自甲、乙双方法定代表人/负责人（或委托代理人）签署之日起生
月 日止。书面索赔通知必须
不限于主合同债务人向乙方提供物的担保）的，乙方有权选择优先行使本合同
12.1 甲方为依法注册成立并有效存续的合法单位，有权处分其经营管理的财
按季 结息， 付息 日为每 季末月 的20日, 最后 一次 付息日为合同到期日；
8.1有下列情形之一时，本合同项下被担保的债权确定：
按照2.2款规定的比例办理保理融资。
10.2 在本合同抵押担保范围内的全部债权按期得到清偿后，乙方应协助甲
按以下方式处理：
7.5 甲方保证在实施可能影响乙方权益的决策(包括但不限于重组、合并、分
的抵押担保责任。
12.1本合同适用中华人民共和国法律。
13.7 在包括但不限于被宣布停业整顿、被宣布关闭、被宣布解散（撤销）、被申请
的《有追索权国内保理业务合同》的签
产减值的行为。
同意。
或每季月末21日，贷款到期日清偿所有本息。
4.5 乙方应妥善保管质押财产。乙方不能妥善保管质押财产可能致使其灭失
从该账户中扣划还款本息。如遇法定节假日不顺延。
16.17 担保合同或其他担保方式未生效、无效、被宣布撤销，或担保人出现
13.2 依据法律规定或主合同约定主合同债权人宣布主合同项下全部债务提
15.2 由于甲方或本合同项下担保人的原因，未依约办理完毕本合同相应的担
款情 况（包 括贷款额、贷款期限、贷款发放时间、贷款担保情况、贷款用途、贷款偿还
13.7.13 通过关联交易，有意逃废银行债权的；
14.1 丙方是依法注册成立并有效存续的合法单位，有权处分其经营管理的
日，所有提款均应在提款期内进
由甲方每季度支付一次，付费日为每季度末月20日，费率为每季度 \
票人或其前手之间的增值税发票、商品发运单据及商品交易合同复印件，并根据
展期协议
第38条 在本合同项下贷款的用途为购置房地产时，甲方保证在申请本合
10.1 本合同生效后，甲、乙双方均应履行本合同项下的义务，任何一方不履
存在涉及与环境和社会风险有关的重大诉讼案件。
第62条 本合同项下采用[ ]方式进行选项时，在[ ]内打√表示该条款适
附件3）。提前还款部分按照《补充协议》确定的基准利率，以及本合同第7条约定的浮
以该账户及账户内资金继续对主合同项下的债权提供担保。
师费等乙方为实现主债权而发生的合理费用以及其他所有主合同债务人的应付
抵押财产。
通知乙方，并落实本合同项下全部保证责任。
记[×]预购不动产抵押权预告登记，经协商一致，订立本合同。
第十一条
请重整、破产等自身体制和法律地位发生变化的三日内，书面通知乙方，同时采取充分
10.4甲方如为上市公司或上市公司控股子公司，保证按照《证券法》、《证
证查验及现场调查等方式对包括贷款用途在内的贷款资金使用情况的检查和监督。
重大不利变化。
万元。
14.4双方约定的其他事项：
全部 丧失担 保能力或明确表示不履行担保义务，或担保人违反担保合同约定的任一义务
个月向乙方提供主要结算账
8.4甲方如为上市公司或上市公司控股子公司，保证按照《证券法》、《证券
用权）共有人
机构的要求，将有关本合同的信息和其他相关信息提供给中国人民银行信用信
证金额为限支付你方索赔金额：
请仲裁时该会现行有效的仲裁规则进行仲裁。仲裁裁决是终局的，对双方均有约束力。
％作为罚息利率，计收利息。对不
第48条 本合同生效后，甲方将本合同项下债务全部或部分转让给第三人，须事先向
资额度在期限届满后自动取消。
禁止令或采取查封、扣押、冻结与信用证有关财产的措施或类似措施而提出免责
合同约定的任何义务，乙方认为足以影响其债权实现的;
9.1 甲方是依法注册成立并有效存续的合法单位，依法具有法律规定的担保
39.6
它手续均已经完成。
下已发放的全部贷款提前到期，提前收回贷款本息，并有权处分抵／质押财产和
就甲乙丙三方于
提供财务报表等相关资料。
同》，则本合同即为该《最高额融资合同》项下的具体业务合同。
4.1甲方每次使用融资额度，应提前十个工作日向乙方提出书面申请，乙方有
第19条 甲方应为质押财产全额不间断投保，投保期限应长于担保债权的履
4.11 如果乙方按本合同之约定受让了应收账款，因而被买方或第三人追
行还款义务时，乙方有权直接向甲方追偿，甲方应立即向乙方清偿相应的债务。
第50条 乙方与主合同债务人就主合同项下的具体融资业务签订具体业务合
方同意，不得出售特定资产、不得提前清偿其他长期债务、不得为第三方提供额
30.1 等额本息还款法计算公式为：
与乙方签订的《抵押合同》；
第一条 释义
6.5在本合同有效期间内，应在包括但不限于被宣布停业整顿、被宣布关闭、
续已办妥的情况下，乙方未按本合同约定日期和金额将委托贷款放出，除应足额
用数据库查询甲方的相关信息。
换、抵债、赠与、转借、托管或以其它方式处分，或者将抵押房产改建、拆除或
》项下
5.10.2 回款专用账户仅作为本合同项下应收账款的回款账户，回款专用账
8.4 甲方保证按乙方要求提供必要文件和资料并保证所提供的文件、资料均
44.7 甲方或本合同项下担保人将设定抵押权／质权的财产拆迁、出售、转让、赠与
不足部分授权乙方在甲方开立于华夏银行股份有限公司所有营业机构的任何账户
9.3 乙方有权就甲方应还未还款项，从甲方在乙方所有营业机构开立的账户中直接
11.8.3 按乙方要求年限提供经审计的资产负债表、损益表、股东权益变动表
事宜，对此不持异议。
获得买方的足额清偿，则乙方有权向甲方行使追索权，要求甲方立即直接向乙方
本合同附件：
， 双方对该账户约定如下：
日以前，书面通知乙方，并落实经乙方书面同意的本合同项下债务的清偿责任，或提供
讼、仲裁及其他司法程序及其他乙方认为会影响债权实现的情形；
4.1.1任何一笔债务的履行期限届满日早于或同于被担保债权的确定日时，甲
或者毁损的，甲方可以要求将质押财产向与乙方约定的第三人提存或者要求提前
质权的实现
[×] 投标保函
16.18甲方所作声明与保证不真实、不准确或有重大隐瞒的；
至其在乙方开立的存款账户内；甲方在此不可撤销的授权乙方在商票到期时，有
第一次：
11.6 有关本协议中服务项目咨询(或投诉)联系电话：95577。
乙方
销）、申请重整、和解和破产等，未取得乙方书面同意并落实本合同项下具体业
营范围、注册资本等变更，应在变更后的5个工作日内通知乙方。
（四）“SHIBOR”指由全国银行间同业拆借中心计算并发布的当日上海银行
11.2 本合同生效后，甲方将本合同项下债务全部或部分转让给第三人，须
续，或甲方未按本合同约定的时间到乙方处办理提款手续，超过本合同约定的贷款发放
情况或涉及诉讼、仲裁等情况时，甲方应立即通知乙方。发生前述任一情形的，
7.1 签署和履行本协议及附表系基于甲方的真实意思表示，已经按照企业
贴现利息及手续费
应继续履行担保合同中约定的义务。
，甲方承诺按如下方式向乙方缴付开证保证金，以备付本信用证项下应付款
合同约定的利率加收 \
第50条 符合本合同第28条约定的情形时，乙方有权按照本合同的约定处理抵
乙方按本合同项下具体业务合同约定的贷款利率和实际用款天数计收利
\ %，买方
第11条 合同当事人约定的其他事项
14.5 双方约定的其他事项
％，向甲方收取垫款的逾期利息和复
8.1.1任一主债权债务履行期限届满而乙方未受清偿的；
9.7.18 偿还融资本息费用前，甲方资产负债率超过
12.2 双方约定的其他事项
6
本合同利率不变。
；
构交易，甲方提供的交易及交易对象真实存在；
10.1 本协议有效期内，甲方、丙方名称、住所、联系方式等发生变化而未
务合同”）。
重大不利变化；
款日起至第一个结息日的利率为
后的同期基准利率依照本合同第5.5款约定的浮动比例执行。
同的约定承担连带保证责任。
9.7.16 担保合同或其他担保方式未生效、无效、被宣布撤销，或担保人出现
》执行。当双方发生争议时，应向
准确、合法、有效。
），或指定在他
查，并有义务根据乙方的要求协助核查物业出租的相关情况。同时，甲方保证，
15.5.3 甲方发生歇业、解散、停业、被吊销营业执照、注销等情况的；
受到刑事立案、控诉、处罚的情况；
6.4.6 在本合同履行过程中，保理融资到期日未得到足额清偿的保理融资本
方（承兑银行）：华夏银行股份有限公司
期间内，甲方无权支配、提取、使用或以任何方式处置保证金账户内的任何资
39.1 乙方有权了解甲方职业、收支状况、对外负债、提供担保及与他人发生经济
先向乙方提交担保人同意转让后继续承担担保义务的书面文件或提供新的担保，
》（下称“主合同”），为确保主合同
》（以下简称“主合同”）项下的债权，甲
39.3 乙方应按本合同约定发放贷款。
第五次：
限期届满日。保理融资实际支用日、金额、到期日以借款凭证和/或相应融资凭
份，
9.15 在贷款期间，如甲方变更法人名称、法定代表人、项目负责人、住
应 收 账 款 债 务 人 确 认 函
与乙 方签订的[×]《个人质押合同》、[×]《质押合
乙方将其对买方所享有的应收账款债权及应收账款相关权利、权益再转让给甲方
该还款准备金账户的比例为：
1.4.2 如果主合同中约定的业务种类为票据承兑/开立信用证/开立保函（或
任何一笔债务的履行期限届满日早于或同于被担保债权的确定日
6.1.4 甲方未发生本协议约定的任何违约情形；
（出质人如为单位须加盖公章并由法定代表人或其委托代 法定代表人／主要负责人：
一个月乙方有权进行年审。年审通过的，乙方向甲方发送《年审通过通知书》，
种方式解决：
5.9 甲方在本合同有效期间不再向第三方提供超越自身担保能力的其他任
日前支付下一季手续费。
第36条 合同条款的独立性：本合同任何条款或任何条款的部分内容不论因
第4条 甲方提供的抵押财产为 房地产，该抵押财产的数量、质量、状况、
19.2 任何一笔债务的履行期限届满日晚于被担保债权的确定日时，甲方对
担保项下的优先受偿权益丧失或减少，甲方同意其在本合同项下的担保责任并不
况等资料；
个体工商户贷款
丙方同意甲方已根据本合同约定将该购房合同的全部权益及该抵押
4.5.5 持票人申请贴现并已与乙方签订《商业汇票贴现协议》，且《商业汇
个工作日内全部存/转入租
9.5 甲方提前还款应当提前十个工作日向乙方提出书面申请，经乙方书面同
7.9.3 按乙方要求年限提供经审计的资产负债表、损益表、股东权益变动表
下，由此而产生的本合同第14条约定范围内的利息、罚息、费用等所有应付款
进度相匹配；
元人民币（或等值
抵押担保的范围
下的债权，甲方愿意为主合同项下的债权（以下简称“主债权”）向乙方提供保
行调整，则本合同项下贷款利率按调整后的同期基准利率依照本合同第5.5款约
间进行透支，根据透支金额，在规定的时间内乙方系统自动发放贷款，至甲方在
38.1 甲方应按乙方要求如实提供个人职业、收入、开支、负债、担保及与他人发
第50条 因保管不善致使质押财产灭失或者毁损的，乙方应承担相应责任。
根据 中华人民共和国相关法律、法规之规定，在遵循公平原则的基础上，经双方当
（四）、其他方式
年审），乙方向甲方发送《年审结果通知书》（格式见附件），通知年审通过结
7.3采用乙方受托支付的，由乙方根据约定的贷款用途，审核甲方提供的支付申请所
合同或协议或其单方作出的承诺或保证，对其他债务构成违约行为的；
9.7.13 甲方违反其作为一方当事人与他人（包括本合同乙方）签署的任何
确认函等乙方要求的手续；质押财产为单位定期存单，则甲方应向乙方提供其在
第23条 本合同自双方签署之日起生效。
8.2.2 被担保的债权确定时，本合同第二条中约定的除本金外的所有款项，
令、禁止令或采取查封、扣押、冻结与信用证有关财产的措施或类似措施而提
存入本合同项下委托贷款资金。
二、贵行进行确认的预留印鉴或密码与借款人在我行的预留印鉴或密码是一
第51条 本合同有效期内，甲方姓名、住所、联系方式等发生变化而未书面
1.2.5 如果乙方经过年审认为甲方不符合进入下一融资时段的条件（即甲方
23.1.5在受托支付项下，甲方已经向乙方提交个人贷款项下贷款用途交易材料及符
甲、乙双方为向不动产登记机构申请设立[×]抵押权登记[×]抵押权预告登
[×] 等额本息还款法分期还本付息。甲方每期以相等的金额偿还贷款本息 ，但首
用。甲方授权乙方在汇票到期后可从甲方的存款账户及保证金账户中扣收。乙方
贷款偿还
与乙方签订[×]《个人保证合同》[×]《保证
第四条 贷款期限与利率
13.4 甲方不按本合同约定的贷款用途使用的贷款，其本金和利息，自违约之
16.6 甲方向乙方提供虚假的或隐瞒重要事实的财务报表等贷款资料或隐瞒重
抵押房产拆迁采取补偿款补偿方式的，乙方有权要求甲方将补偿款存
法定代表人/主要负责人：
14.4 在甲方完全履行了本合同为其设定的义务、满足提款条件的前提下,乙方应如
[√] 于 ____年___月___日一次提取。甲方应在约定提款日之前至少壹个工作
6.1本合同及其具体业务合同履行期间，甲方应按乙方要求，配合检查，及
第五条 应收账款转让、管理和回收
\ ，自
[×] 按期付息，到期还本。甲方于
[×] 甲方选择等额本金还款法分期还本付息。除首期和末期外，甲方每期
律、法规、监管规定、有权机关规定的期限内对甲方提供的信息和乙方查询到的
借款合同》（以下简称“借款合同”）项下借款展期事宜，现丙方向甲方申请延
限制。
和其他证明文件办理房产的抵押登记手续。
期限内，甲方对已清偿的贷款可再次申请使用，最高额融资期限内未使用的融资
诉讼、仲裁等情况。
11.1.2 商务合同或其任何部分被确认为不存在、无效、被撤销或被解除；
8.5.6 与他人发生债务纠纷的情况。
担保：
款之日视为该笔债务的履行期限届满日。
达之日。
撤销地委托乙方将该笔信贷资金一次性支付至销售方的账户:
电话：
（以下简称“主合同债务人”）所签
授信期限
丙方：
\ 份及
，未经乙方书面同意，甲方不得改变
），或指定在他行开立
和担保权利的费用、损害赔偿金、违约金、复利、罚息、利息、本金。上述顺序
更，并与合同贷款利率同时开始适用。
年 月 日止。
16.8 甲方利用贷款在有价证券、期货、房地产等方面从事投机经营或从事其他非
通知乙方。
38.4 甲方不得以本合同项下贷款进行违法活动。
9.1 本协议生效后，甲方与乙方均应履行本协议所约定的义务，任何一方不
9.7 甲方保证其没有亦不进行任何有可能使质权人受到损失和使质押财产减
提前还款
16.1 甲方应按本合同及具体合同的约定支用每笔业务的融资额度、及时偿
方（出质人）：
第24条 经乙方书面同意，甲方可将抵押房产转让，抵押房产转让所得的款
仓单编号
3.4主合同债务人不履行到期债务或发生本合同约定的实现抵押权的情形，致
四至
意并出具《进口代付业务通知书》，由我行委托代付行对外直接支付。《进口贸
主债权及不动产最高额抵押合同
第55条 乙方对甲方提供的信息有保密的义务。乙方有权在法律、法规、监
7.7贷款资金不得向甲方在资本市场的经纪公司或与甲方有关联关系且不符合贷款用
和使用，相应金额的保理融资额度已被甲方使用。
效力。
44.7
4.1 本合同项下贷款期限为 壹（年），自2018年07月05日始至2019年07月05
11.10 应在包括但不限于进行对外投资、实质性增加债务融资、承包、租
5.2 如商票到期但甲方指定存款账户内无足够余额支付应付票款的，则乙方
途。
9.7.15 本合同项下之担保发生了不利于乙方债权的变化，包括但不限于抵
人资格和代为清偿能力，自愿以其所有或有权处分的资产承担并履行保证责任。
担保的债权全部清偿完毕，若主合同债务人发生未依约履行偿债义务的情形，乙
11.2本合同生效后，如甲方拒绝配合乙方办理本合同项下抵押登记手续导致
（其中外币业务按发生日乙方挂牌的外汇卖出价
产地
本合同利率自基准利率调整后的第一个付息日或还款日起开始适用；但是，若
甲方贷款指令。
（月）数×年（月）利率+本金×零头天数×日利率。
抵押财产的保险
合同生效
方，并对此不持异议。
合同附件等其他组成部分以及对特定合同不时做出的有效修订与补充，无论该修订与
第40条 本合同生效后，甲、乙双方均应履行本合同项下的义务，任何一方不履行
本协议是甲、乙双方签订编号为
39.1 乙方有权了解甲方职业、收支状况、对外负债、提供担保及与他人发生经济纠
第二十四条
甲方保证在每期还款日17时之前向其在乙方开立的账户（账号/卡
本合同利率于中国人民银行公布的同期限贷款基准利率调整日进行调整；
营范围、注册资本等变更，甲方应在知悉后的5个工作日内通知乙方。
甲方对该笔债务承担保证责任的保证期间起算日为被担保债权的确定日；
同，未发生任何重大不利变化。
承担也不以乙方向其他任何担保人提出权利主张或进行诉讼/仲裁/强制执行等为
6.1.3甲方或主合同债务人被申请重整或破产、停业整顿、被宣布关闭、被宣
押财产如为共有的，已取得共有人同意；甲方保证本合同项下质押财产不存在瑕
构的要求，将有关本合同的信息和其他相关信息提供给中国人民银行信用信息基
求办理以乙方为第一受益人或被保险人的质押财产的财产保险；此前已投保的，
号：
格的税务登记证明、按乙方要求年限提供税务部门纳税证明资料复印件、贷款证（卡）；
9.1.1 甲方提供虚假材料或隐瞒重要经营财务事实的；
定者除外。
付下列金额及费用：
第46条 甲方在本合同履行期间，应在个人或家庭经济收入、个人身份关系和
款日为合同到期日。
情况，并且乙方有权采取账户分析、凭证查验、现场调查等方式随时核查贷款支付是否
9.1 本合同生效后，甲、乙双方均应履行本合同项下的义务，任何一方不履
[ ] 还款准备金账户，账号为：
工程款金额
收逾期利息、罚息和复利。
（本页无正文，为《委托贷款委托合同》签署页）
平原则的基础上，经双方当事人协商一致，订立本合同。
7.13
4.2 在本协议约定的保贴额度和额度期限内，且同时满足下列全部条件的前
意承担所有相关责任与义务。
甲方或丙方对其他债务有违约行为或因其他债务的履行，影响乙方债
58.1
值的行为。
定将贷款期限分割为两到五个融资时段。
最 高 额 融 资 合 同
第24条 甲方保证其向乙方提供的本人及他人有关信息（包括乙方不能从公
9.3 乙方有权就甲方应还未还款项，从甲方在华夏银行股份有限公司所有营业机构
且符合国家利率政策时，甲方应同借款人协商一致，共同向乙方出具“委托贷款
13.7 在包括但不限于被宣布停业整顿、被宣布关闭、被宣布解散（撤销）、
13.4 甲方不得将流动资金贷款挪作他用，并应按乙方要求，配合贷前调查、
（超过上述期限的，乙方有权销毁）；有权将甲方提供的信息提供给征信
兑付
理；乙方同意以本合同的条款与条件为前提，在一定额度和期限内为甲方提供无
房屋的具体承租人、承租位置及面积、租金标准、租期、租金支付方式等按照甲
附属物、添附物、天然及法定孳息、抵押物的代位物，以及因抵押物毁损、灭失
有权机构的批准，并取得所有必要的授权。
4.1 抵押财产由甲方占管，甲方应妥善保管抵押财产，负有维修、保养和保
，该质押财产的具体状况详
合同》项下的具体业务合同。
定的借款人、用途、金额、币种、期限、利率等代为发放、协助监督使用、协助
13.12 以在建工程为抵押财产的，在符合在建工程抵押登记条件时依据乙方要求办
33.2
第十一条 甲乙双方在本协议履行中发生争议，应协商解决；协商不成的，双
财务费用和税收费用，乙方有权限制甲方的非经营现金流出。
册资本金、注册验资；用于股本权益性投资或增资扩股（监管部门另有规定的除
44.4 个体工商户、农村承包经营户或实际用款企业生产、经营状况发生恶化，或出
第9条 甲、乙双方因履行本合同而发生的争议，应协商解决；协商不成的，
产权证编号：
13.4.6 所有关联企业及关联关系的信息以及已经发生的和即将发生的占其净
11.4 乙方处分本合同项下质押财产所取得的款项，偿还全部债权后还有剩余
六、因本保函发生争议协商解决不成，按以下第
4.2 抵押财产发生毁损、灭失或被征收的，甲方应及时告知乙方、向乙方提
22.3 本合同有效期内，丙方名称、法定代表人、住所等发生变化而未书面
第30条 贷款计息公式：
8.3 除非事先获得乙方的书面同意，否则甲方不得向任何第三方以转让、赠
，金额
押合同》；
押财产、保险单及其权属证书原件。
本合同利率按年初进行调整，调整后的利率自次年的第一个付息日或还款日起
限期届满日足额收到买方支付的应收账款，除非出现本合同第7.3款、第7.4款约
12.1 甲方同意，本合同生效后，乙方可将本合同项下债权全部或部分转让
第9条 在本合同约定的最高额融资期限和最高融资额度内，甲方可一次或分
署借款凭证。借款凭证为本合同的组成部分，与本合同具有同等效力。
第23条 在本合同履行期间，应按乙方要求如实提供个人职业、收入、开
第五条 质押财产的保险
期限
[×] 甲方为个人客户，采用[×] 按月/[×] 按季还本付息，还款日为
贷款本金×利率×(1+利率)
方协商的其他方式偿还借款本息的，按照中国人民银行规定的实际天数逐笔计息
产权有偿转让、合资（合作）、减少注册资本或申请停业整顿、申请解散（或撤
约金、损害赔偿金及鉴定费、评估费、拍卖费、诉讼费、仲裁费、公证费、律师
14.1 甲方与乙方依据本合同就每一项具体最高额融资业务所签订的具体业
%，利息自贷款发放之日起计
41.2
甲方（签字或公章）：
得乙 方书面 同意并 落实 本合同 项下债 务的清 偿责任 或提供 乙方 认可的新的担保的；
质押财产如为共有的，已取得共有人同意；甲方保证本合同项下质押财产不存在
产，有权经营与本合同项下贷款用途相关的业务，有权签订和履行本合同。甲方为个体
11.3甲方出现下述情况，乙方有权认定甲方年审不通过：
11.4 在本合同抵押担保范围内的全部债权按期得到清偿后，乙方应协助甲
我行注销。贵方不退回本保函不影响本保函失效。
并对借款人资质、贷款项目、担保人资质、抵质押物等进行审查。
定的罚息利率计收复利。
9.8若本合同所担保的主债权为乙方向主合同债务人提供的国际贸易融资，则
%或金额（大写）为
本合同项下的贷款采用乙方受托支付的方式进行发放和支付。乙方受托支付
合
2.5 甲方委托乙方发放的每笔委托贷款的对象、用途、金额、币种、期限、
。上述价值的确认并不作为
第27条 采用乙方受托支付的，甲方应在提款前向乙方提交书面的《提款及委托付款
意了其中有关责任承担、免除或限制华夏银行责任，以及字
手续费。
5.3 乙方应根据甲方的委托提供委托贷款服务，根据甲方的指定，负责办
为保障乙方与债务人 北京和玉缘和田玉宝玉石有限公司（以下简称“主合同
定，未经对方同意，不得向任何第三方披露或泄露上述信息。
40.6
险赔偿金退还甲方。
影响到其在本合同项下义务的履行的；
因信用证修改而产生的一切费用（包括受益人拒绝承担的有关银行费用）。
现申请人以经乙方最终审核确定的贴现人名单为准。
符合国家外汇管理有关规定，有权处分其经营管理的财产，有权签订和履行本合
16.16 担保合同或其他担保方式未生效、无效、被宣布撤销，或担保人出现部分或
第8条 本合同生效后，如甲方拒绝配合乙方办理本合同项下质押财产交付或
内对甲方提供的信息进行留存并在内部使用（超过上述期限的，乙方有权销
登记机关名称 （或姓名）
甲方已在乙方处为本合同项下贷款及还款开立账户；
的牌价折算；
9.2 最高债权额仅为主债权本金的最高限额，在本金不超过上述限额的前提
[BBA]公布的、上述期限和币种的同业拆放利率；HIBOR利率是指在放款之日前2个银行营
本协议项下如发生银行承兑汇票业务，由
作日向乙方发出《固定资产贷款提款申请书》（以下简称“提款申请书”，格式
方交付的汇票作为本协议项下贴现汇票，而买方自愿承担本协议项下部分或全部
10.7.16 担保合同或其他担保方式未生效、无效、被宣布撤销，或担保人出
26.1 本合同第3条所约定的债权的发生期间届满；
押担保，甲、乙双方依照我国有关法律、法规，经协商一致，订立本合同。
不动产抵押登记手续。
利率调整的，不再通知债务人。如遇国家取消基准利率或者市场不再公布基准利
第52条 本合同生效后，甲、乙双方均不得擅自变更或解除本合同。
本合同的约定将本合同项下的应收账款转让给乙方，向乙方申请办理无追索权保
特定合同项下的义务、乙方在特定合同下的权益未能在特定合同的履行期限届满（包
状况、所在地等详见如下附件：
13.4 甲方不得将流动资金贷款挪作他用，并应按乙方要求，配合贷前调查、贷款支
评估价值
三、如果贵方与借款人协商变更主合同，应事先征得我行书面认可，否则本保函
的《最高额融资合同》，本协议即为该《最高额融资
14.5 本合同项下有关附件为本合同组成部分，与本合同具有同等法律效
第25条 以本合同约定的财产作抵押的，甲乙双方应于本合同签订之日起五个
计划最后一个还款日前的一个月，由乙方对甲方进行年度审查（以下简称“年
信息 、董事 会成员和主要负责人、财务负责人名单、经营业务许可证、税务部门年检合
申请仲裁。
》合同（以下也称为具体业务合同）均为本合同
本协议生效后，三方均不得擅自解除或变更本协议；如确需变更，三
称“主合同”）项下的债权，甲方愿意为主合同项下的债权（以下简称“主债
费、诉讼费、仲裁费、公证费、律师费等乙方为实现质权、实现主债权而发生的
通知和有关证明文件必须在上述期限内送达我行以下地址：
项下的最高额融资期限之内。
[×] 工程维修保函
甲方（签字）：
16.2 甲方应按乙方要求如实提供个人职业、收入、开支、负债、担保及与他人发生
37.1涉入重大诉讼或仲裁案件，或财产或担保物被查封、扣押或监管，或在抵押物
已完成工作量和
同的约定办理相应业务。
40.2 甲方在其他合同项下发生违约事件；
所有权登记证书 \
须达成书面变更合同。
订的多个
%，或对外担保超过上期净资产
义务，均构成对本协议的违约，乙方可以终止本合同，并可以提前收回所有未到期债权。
[ ] 个人综合消费贷款
请求人民法院对抵押财产进行拍卖、变卖，以所得价款优先受偿。
13.4.3 按乙方要求年限提供经审计的资产负债表、损益表、业主权益变动表以及销
甲、丙双方签订的房屋租赁合同终止。
受甲方申请贴现的商业承兑汇票，并承担贴现义务的期限；该期限应在融资合同
、溢装比例
英国银行家协会[BBA]公布的、上述期限和币种的同业拆放利率；HIBOR利率是指在放款
7.3.2 就转让给乙方的每一笔应收账款而言，本合同中的“商务纠纷”是指
）,按照申
的信息和乙方查询到的信息进行留存并在内部使用（超过上述期限的，乙方有权
设、经营等相关用途，乙方有权对该笔资金的支付进行审核。
认为可能影响到贷款安全的；
款确认书或已对进口信用证项下单据善意地作出了承兑；
[×] 由甲方每季度支付一次，付费日为每季度末月20日，费率为每季度
甲方可以征得乙方同意不将预收租赁费及/或具有租金担保功能的租房
立的账户办理。
13.6 应在包括但不限于进行对外投资、实质性增加债务融资、承包、租赁、
12.4 有权要求甲方在乙方指定机构开立结算账户，并按照本合同的相关约定对该等
11.1 甲方保证其为依法注册成立并有效存续的合法单位，有权处分其经营管理的财
银行（英文全称）通知受益人；
兑，每笔银行承兑汇票的开立日期均不得超过最高额融资期限的截止日。若乙方
8.18.2乙方或其指定人、授权人已对进口信用证项下单据善意地作出了承兑
而发生的合理费用以及其他所有主合同债务人的应付费用。
及利息、逾期利息、罚息、复利、违约金、损害赔偿金、汇率损失（因
11.5 因甲方违约致使乙方采取诉讼方式实现债权的，甲方应承担乙方为此支
第19条 本合同自双方签署之日起生效。本合同约定有担保的，在办理完毕
同或发票；
2.1 本合同项下贷款币种为[ ]人民币 [ ]美元 [ ]其它币种
申请日及该日之前达成的有关修订、补充、协议、承诺、附件等，无论其名称如
同》；
第十七条 管辖法律和争议解决
邮政编码：100176
偿转让、合资（合作）、减少注册资本或申请停业整顿、申请解散（或撤销）、申请重
7.3乙方同意转让本合同项下质押财产的，甲方应将转让所得的价款向乙方
公民身份号码：
民币（大写）
业务）项下对乙方负有的商业承兑汇票到期应付的全部款项及相关费用，保证金
甲方停止其行为。抵押财产价值减少时，乙方有权要求甲方恢复抵押财产的价值
保证及时办理房屋所有权证，并在房屋所有权证办妥之后，将其直接交付乙方或
人、合作机构，并取得代理人、合作机构的保密承诺。乙方有对有关资料保密的
下债务全部或部分转让给第三人，须事先经甲方书面同意,并向甲方提交担保人同
的担保。
期，提前收回已发放的贷款本息，并停止继续发放贷款，同时依法采取相应措施：
7.5 若发生第7.3、7.4款的情形，乙方有权随时从甲方账户上直接扣划款项
个月，利率
的质量保函：
款申请手续，无需重新补办书面文书，双方认可乙方电子数据的有效性。
乙方（贷款人）（受托人）：华夏银行股份有限公司
甲方未满足上述条件时乙方为其开立了保函，并不构成乙方的履约瑕疵。
3.1.1 甲方已按照有关法律法规和规章规定，办妥与本合同项下押汇有关的
《最高额保证合同》；
分立、股份制改造、转让产权、承包、租赁、申请重整、和解、破产)时提前30
第15条 甲方的保证方式为连带责任保证。自被担保的债权确定之日起，至被
日前收回贷款。
[×] 按季结息的，本合同利率按季进行调整, 调整后的合同利率自利率调
示该条款不适用。
任， 并且乙 方有权终止本合同，并可立即向甲方追讨本合同项下全部债务及其他有关款
第32条 如主合同项下债权为外币，处分抵押财产后，按乙方取得处分抵押
物、质押物毁损、灭失、价值减少，或担保人违反担保合同中为其设立的任何一
%，或对外担保超过上期
23.1.5在受托支付项下，甲方已经向乙方提交个人贷款项下贷款用途交易材
第48条 乙方依据中国人民银行基准利率变更对利率进行调整的，无需另行
年 月
3.1 对本合同项下所发生的委托贷款业务，乙方根据委托贷款手续繁简、金
由此引起的一切责任和后果。
第31条 若甲方未按约定履行本合同项下责任时，乙方有权从甲方开立于华
7.3 行使追索权
外）；其他违反监管规定的用途。
就甲乙双方于
10.5 甲方目前没有正在进行或将要进行的足以影响甲方履行本协议能力的
11.2本合同有效期内，甲方应遵守下列财务指标约定：
[ ] 向合同签订地人民法院起诉。
[×] 按季结息，付息日为每季末月的19日（适用个体经营者）或20日（适用
抵押财
担保的影响，其保证责任的承担也不以乙方向其他任何担保人提出权利主张或进
中收取保函款项及应付利息；按质押合同或抵押合同约定处理质押财产或抵押财
15.3 每笔债权的到期日以具体业务合同约定的日期为准，且不受该期间是
12.5.1 甲方经营和财务状况恶化，无法清偿到期债务，或涉及重大经济诉讼
11.3.1甲方在乙方的结算占比未超过其全部结算的
确认作为本合同附件的其他文件构成本合同不可分割的一部分，与本合同具有同等法律
11.4若甲方变更地址、名称、法定代表人，应在变更后七日内书面通知乙方。
7.6 甲方未按时足额偿还贷款本息及所有应付款项的，乙方有权从甲方开立
租期：
方（债权人）：华夏银行股份有限公司北京德外支行
赔的该款项并未由借款人或其代理人以其他方式直接或间接地支付给贵方。
44.3 甲方或担保人财务状况发生重大变化或涉及诉讼、仲裁、行政处罚等其他司
组、联营、合并（兼并）、分立、合资（合作）、减少注册资本或申请停业整
第五条 协议的生效
法》的规定于汇票到期日或到期日后的见票当日支付票面金额。
编号为
关资料。
3.1
可循环使用具体授信额度，即任一具体业务项下的债务得以全部清偿后，该具体业务所
付融资资金本息等措施。
[×] 项目收入账户，账号为：
18.5 甲方或担保人将设定抵押权／质权的财产拆迁、出售、转让、赠与或重复抵押
14.7 乙方对甲方提供的信息及乙方查询到的信息进行保密。乙方有权在法律、法
8.13
8.10 保函项下业务往来函电、单据在邮递、电讯传送或其它传递过程中发生
应
置质押财产时的估价依据，也不构成对乙方行使质权的任何限制。
1.3网络透支贷：甲方在授信期限和额度内，通过其在乙方开立子账户在日间
[×] 票据贴现
第53条 乙方处分本合同项下质押财产所取得的款项，偿还全部债权后还有
额发放外，须根据违约金额和延迟天数，按年利率
18.1甲方同 意，本合同生效后，乙方有权将本合同项下债权全部或部分转让给第三
[×] 按季结息，付息日为每季末月的20日, 最后一次付息日为保理融资到
第17条 上述范围中除本金外的所有费用，应当从质押财产变现价款中首先
第17条 甲乙双方因履行本合同而发生的争议，应协商解决；协商不成的，
11.18甲方为个体经营者的，甲方应在知悉抵押房屋将被拆迁信息之日起十个工作日
7.5.3按乙方要求年限提供经审计的资产负债表、损益表、现金流量表、业
付的诉讼费、仲裁费、保全费及其他实现债权的费用。
同项下所有债务清偿完毕为止产生的所有甲方应付款项承担连带保证责任。
%。
他应付款项；
第24条 如主债权为外币，按本条约定处分抵押财产后，按乙方取得处分抵
[×] 本合同约定的利率加收
1.2 进口代付业务的金额、期限以每笔进口代付业务相对应的乙方出具的
保的顺位，造成其在其他担保项下的优先受偿权益丧失或减少，甲方同意其在本
14.5 在本合同有效期内，乙方变更住所地时,应及时发布变更地址的公告。
并不作为乙方根据本合同约定处置质押财产时的估价依据，也不构成对乙方行使
等均为本合同的附件，是本合同的有效组成部分，与本合同具有同等法律效力。
[√] 自保函开出之日到
合同面积为
[×]14.8.5核对投资总额是否基本控制在投资预算范围内；收集有关项目验
是否符合约定用途。
第22条 若甲方为主合同项下部分债权提供担保，主债权获得任何部分清偿
×具体业务合同约定的贷款利率／360×提前天数。
与承兑汇票的持票人、背书人或其他当事人发生的任何票据及非票据纠纷，均不
所有权证直接交付或由售房人交付给乙方或乙方指定的代理人，用于办理房屋不
22.8 乙方已采取合理方式提请甲方注意本合同项下免除或限制乙方责任的条
，否
甲方)与授信人(以下简称乙方)本着平等、自愿、诚实信用的原则，经协商一致，特订立
13.4.1 营业执照、组织机构代码证书、法定代表人身份证明及必要的个人信息、董
1.1 乙方依据甲方提交的《开证申请书》及中国人民银行、中国银行业监督
以确保乙方在本合同项下的抵押权益。
物的价值，或存入乙方指定账户，以担保主合同项下债务的履行（存入乙方指定
提供的英国银行家协会[BBA]公布的、上述期限和币种的同业拆放利率；HIBOR利
7.2采用 甲方自 主支付 的，由乙方审核甲方加盖公章的《流动资金贷款提款申请书
债务的情况进行核实（在此情况下信息一经发出即视为送达）。甲方联络方式变更时
期付款时，应在《对外付款／承兑通知书》或《境内付款／承兑通知书》规定的
14.8 乙方将对甲方提供的有关其债务、财务、生产、经营等方面的资料及情
的《抵押财产清单（交通运输工具）》；
的保函／提货担保书，甲方同意以其所有或有权处分的财产为上述主合同向乙方
作、联营、承包租赁、经营范围和注册资本变更等可能影响乙方权益的情形，应
性能
押财产。
最高额融资额度的使用
第15条 上述范围中除本金外的所有费用，应当从抵押财产变现价款中首先
第24条 抵押权存续期间，保险单正本由乙方保管。
逐期递减，但首期与末期按贷款实际天数计算，计算公式为：
9.7.2 甲方未按约定方式进行贷款资金支付；
或卡号
7.2如本合同项下出质的权利凭证到期日先于主合同项下债务到期日的，乙
提款。
保险单
与乙方签订的《最高额抵押合同》
账户的，双方届时另行签订补充协议）。质押物价值未减少的部分，仍应作为主
权经 营与本 合同项 下贷 款用途 相关的 业务，有权签订和履行本合同。甲方信用状况良
行。甲方应在计划提款日之前
（3）在乙方邮寄利息清单和贷款催收通知单后，甲方要求查询借款人/担保
保函的修改涉及金额、币种、期限等，且乙方认为加重自身担保义务的，乙
2.1.2由此产生的利息、逾期利息、罚息、复利、违约金、损害赔偿金、汇
3.3若除本合同约定的担保方式外，主合同项下还存在其他反担保（包括但不
付）》及其中的委托支付意思表示，由乙方将贷款资金发放至甲方账户并直接对
10.12.2乙方或其指定人、授权人已对国内信用证项下货款善意地出具了到
6.9.3信用证的保兑行善意地履行了付款义务；
权利保留
日内，未按规定
小企业主贷款
第60条 甲方已全部阅读并理解本合同条款；乙方已采取合理方式提请甲方
，本金数额为（大
金回笼情况提前收回押汇资金。
11.3.2甲方、担保方信用评级下降；
所：北京市大兴区春和路39号1号楼2-1105
卖、变卖抵押财产；或请求人民法院对抵押财产进行拍卖、变卖，以所得价款优
的债务。对此垫款，乙方有权从甲方在乙方开立的保证金账户或其他账户直接划
生的后果由甲方承担。
理，是否存在偷逃资本现象；
2.4 乙方有权对本合同项下最高额融资额度的使用情况随时进行审查，并有
个月提供对账单据。
4.3 如主合同项下业务为信用证或银行承兑汇票，则保证期间为垫款之日
发放外，须根据违约金额和延迟天数，按年利率 \
合同，我行将在收到贵方书面索赔通知后，以
息、复利、违约金、损害赔偿金及乙方实现债权的费用（包括但不限于诉讼费、
13.6 因甲方违约致使乙方采取诉讼方式实现债权的，甲方应承担乙方为此支付的诉
提款期自本合同签署之日起至
个月确定一次,
肆、SHIBOR
10.5 在出现甲方不能偿还贷款本息及有关费用的情况时，乙方有权选择行
4.2.3 买方已向乙方提交《商业汇票贴现买方付息承诺函》（适用于买方支
14.2 最高债权额仅为主债权本金的最高限额，在本金不超过上述限额
业银行法》、《贷款通则》等法律法规以及乙方的授信管理等规定，对甲方进行审查，
押财产时的估价依据，也不构成对乙方行使抵押权的任何限制。
未在规定的期限内书面通知乙方，则乙方有权自行决定办理对外付款/承兑/确认
与承兑汇票的持票人、背书人或其他当事人发生的任何票据及非票据纠纷，均
机关办理抵押登记。抵押登记事项发生变化，依法需进行变更登记的，甲乙双方
16.1本合同适用中华人民共和国法律。
10.1.3乙方将主债权和最高额抵押权转让的。
[ ] 按期付息，到期还本。甲方于
同。甲方为个体经营者的，保证其拥有充分的民事权利能力和民事行为能力订立
年 \ 月 \ 日签订的第
协助监督使用、协助收回委托贷款本息，即协助甲方出具、代为邮寄利息清单和
× ％确定。
的贷款资金直接发放至甲方指定的交易对象账户；经乙方审查，贷款的用途
第八章 甲方权利与义务
第16条 乙方应妥善保管质押财产。乙方不能妥善保管质押财产可能致使其
（抵押人如为单位须加盖公章并由法定 法定代表人/主要负责人：
6.2甲方或丙方若为非自然人，应向乙方出具其有权机构同意办理委托贷款
商业承兑汇票保贴业务合作协议
务内容以及特定合同记载的担保内容均无异议。
10.7.18 偿还押汇资金本息前，甲方资产负债率超过
6.9在提货担保、提单背书、授权提货业务项下，甲方不因主合同债务人对
）中存入当期足额还本付息的款项，同时同意乙方于
19
拟向你方提出申请，请求对
款，直至买方按本合同约定履行完付款义务为止。
7.6 甲方有权按本合同约定申请进口代付融资业务。
(或委托代理人) (签字或盖章)
并按本合同约定履行代为清偿义务。
货担保书）的日期均不超过该期间的届满日；
第十一章 合同的生效
9.1 主合同债务人在任一时点使用中尚未清偿的所有本金数额（如主合同项
[×] 按季结息且本合同利率按季进行调整, 调整后的合同贷款利率自利率调
《仓单质押清单》；
贷款利率按本合同第6.4.4方式调整后的同期基准利率依照本合同第6.4.5款约定
8.1 对本协议项下所发生的委托贷款业务，乙方根据委托贷款手续繁简、金
业务风险管理指引》等有关法律法规认定的集团客户，在具体业务合同约定的违约情形
的条款，并按甲方要求对有关条款予以充分说明；甲乙双方对本合同所有条款
签订的第
格和代为清偿能力，自愿承担并履行保证责任。
通知乙方，并征得乙方书面同意。未还款本息按照变更后的约定执行。
第二十五条 经乙方同意，甲方可将本协议项下的授信额度全部或部分授权给其它单
乙方若在贴现日未收到买方交付的其应当承担的贴现利息，则无义务向甲方
，借款本金金额为（大写）
.，收费币种为人民币。各期担保
作基础。
44.2 甲方被宣告失踪、丧失民事行为能力、被刑事监禁、死亡后无继承人或虽有继
人”）所签订的编号为
10.7.8 甲方利用押汇资金在有价证券、期货、房地产等方面从事投机经营或
合同的转让、变更与解除
第18条 若主合同项下债务人提前还款或与乙方协商变更利率的，甲方对变更
10.1 乙方有权要求甲方提供与本合同项下贷款有关的资料。
8.8若本合同所担保的主债权为乙方向主合同债务人提供的国际贸易融资，
8.5 本合同项下贷款存续期间，甲方资产负债率不得超过
8.10 在本合同有效期内,乙方变更住所时, 应及时发布变更地址的公告。
（2014年版）
[×]14.8.2 甲方是否依约落实总承包合同、原材料长期供销合同、商业保
纠纷，或保证人丧失承担连带责任能力、抵（质）押财产损毁、灭失或明显减
凭证等书面材料供乙方审核。乙方审核后，按照甲方的委托，将相应金额的贷款
4.13 甲方自行审查借款人的资格、资信状况、财务状况以及贷款项目的可
日前支付下一月租赁费；
止授信。（本条为可选条款，双方当事人选择在本合同中【
附件：1.流动资金贷款提款申请书（适用于小微企业）
履行一切债务偿还责任，并且乙方有权终止本合同，并可立即向甲方追讨本合同
10.1 本合同项下贷款为担保贷款的，担保方式为：[√]保证 [√]抵押 [×]
主权益变动表以及销量情况、财务报表及附注、说明；
22.2甲方授权乙方依据有关法律法规或其他规范性文件的规定或金融监管机构的要
35.6.1 甲方与乙方面谈面签本合同。
（适 用于自 主支付）》，同意后，将贷款资金发放至甲方账户，再由甲方按照约定方式
方确保按以下约定进行业务结算：
与乙方签订《抵押合同》；
结构、高级管理人员情况、财务状况、重大资产项目、担保情况和重要诉讼情况
账户的，双方届时另行签订补充协议）。抵押物价值未减少的部分，仍应作为主
第十一条 甲乙双方在本协议履行中发生争议，应协商解决；协商不成的，
2.1 本合同项下委托贷款种类为 [×]短期委托贷款 [×]中期委托贷款
第16条 在本合同履行期间，甲方应在个人或家庭经济收入、个人身份关系和
9.3.3 依法处分抵押财产、质押财产和／或向保证人追索。
权，乙方有权决定是否对外付款/确认到期付款。
申请人按约履行付款义务、保函超过有效期或我行的担保义务履行完毕，保函即
12.1 本合同生效后，甲、乙任何一方不得擅自变更与解除。如需变更，甲、
被担保主债权的种类、金额和期限
第49条 本合同生效后，甲、乙双方均应履行本合同约定的义务，任何一方
表示该条款不适用。
落实 经乙方 书面同 意的 本合同 项下债 务的清偿责任，或提供经乙方书面认可的新的担
四、本保函不得转让。我行对除贵方以外的任何组织或个人不承担担保责任。
3.1 本合同项下《账户更改通知书》、《保理额度支用申请书》必须通过纸
8.1
6.4.1 保理融资利率：
限。未经乙方书面同意，甲方不得退保。
5.9甲方在本合同有效期间不再向第三方提供超越自身担保能力的其他任何
使用年限
甲方应在个人或家庭经济收入状况恶化等严重影响还款能力的情况发
个利息期的天数包括利息期的第一天，不包括最后一天。
18.2 本合同生效后，甲方将本合同项下债务全部或部分转让给第三人，须事先向乙
的《最高额融资合同》，则本合
1.2进口押汇金额、期限以每笔进口押汇业务相对应的乙方出具借款凭证为准。
\ 份、乙方 \ 份及
2.5 甲方应将其已收取承租人支付的预付租金（若有）及/或具有租金担保
13.1 若甲乙双方已签定了《最高额融资合同》，则本合同即为《最高额融资
前到期；
8.2 乙方有权对上述资金回笼账户进行监控，甲方应及时向乙方提供该账户
第60条 若本合同项下主债权为信用证垫款，甲方确认，在开证申请人和乙
响其根据本合同及法律、法规而享有的任何权利，亦不视为其对该权利的放弃.
[×]14.8.1 甲方自有资本金是否按原计划按时足额到位，项目资本金是否按约定管
\ ％作为罚息利率，计收利息。
12.5.4 甲方贸易背景失实，存在欺诈、隐瞒等问题的；
最高授信额度：指根据乙方对甲方的综合授信确定的，甲方在本协议约定的综合授
与乙方签订的《最高额保证合同》；
土地使用权证号：
双方发生争议时，应向抵押权人（即乙方）所在地法院提起诉讼。
。每笔最高额融资资金的使用期限依具体业务合同的约
知书》为准。
议或文件而免除。
15.2 本合同生效后，甲方将本合同项下债务全部或部分转让给第三人，须事
[×] 乙方按本合同约定的贷款利率和实际用款天数计收利息；
2.1 本合同项下贷款币种为[×]人民币 [×]美元 [×]其它币种
送的所有文书，视同送达。相关文书如是专人送达，则收件人签收之日即送达之
与乙方签订的《个人保证合同》；
2.1.4其他所有保函申请人／提货担保申请人的应付费用。
6.1.2依据法律规定或主合同约定任一主合同项下债务提前到期，乙方未受清
25.2 本合同项下有关附件为本合同组成部分，与本合同具有同等法律效力。
本合同项下贷款按照最长贷款期限确定基准利率，贷款利率为 \ %(年利
个银行营业日或利率调整之日前2个银行营业日上午由乙方总行发布的路透[REUTERS]等
一次还本。
全清偿之日止，乙方有权按年利率 \
第12条 本合同项下的票据、保函、国际贸易融资等业务中乙方应计收的费用、票
次提取 本合同项下借款，但甲方每次提取借款的到期日不超过
13.3.1 营业执照、组织机构代码证书、法定代表人身份证明及必要的个人信息、董
% [ ]下浮
4.4 本合同项下的贷款提取日以本合同项下的借款凭证所载明的提取时间为
中以任何方式扣划。乙方在甲方账户中划付时，币种不同的，按划付当天乙方公
第23条 乙方已采取合理方式提请甲方注意本合同项下免除或限制其责任的条款，并
或注销营业执照、清算、破产、关闭，导致无法履行保证责任；
[×] 由甲丙双方依据乙方公布的外汇贷款基准利率每 \
13.5 应在包括但不限于承包、租赁、托管、资产重组、债务重组、股权重
面报告贷款资金的支付情况并提供相关交易凭证或其他书面材料。乙方有权采取账户分
款利率，每
乙方有权拒绝接受甲方的修改申请。
5.6 抵押权存续期间，保险单正本由乙方保管。
议》项下的债权承担连带保证责任，保证期间自本协议项下借款展期期限届满之日
15.5.4 发生了其他可能导致乙方本合同项下债权实现受到威胁或遭受严重损
检查的；
真实存在。
体加粗部分的内容；
入其在乙方开立的账户并办理存款质押，以补偿款存单作为本合同项下的担保；
响甲方依本合同的约定向乙方承担保证责任。
本合同项下办理完毕房屋所有权证及房屋抵押登记手续为止产生的所有甲方应付
8.2
44.8 甲方或丙方向乙方提供虚假资料或隐瞒重要事实，可能或已经给乙方
款”，供各方对合同进行修改、增补或删减使用。
35.1 甲方拥有充分的民事权利能力和民事行为能力订立并履行本合同；甲方保证其
应收账
8.3 乙方在行使质权时，有权选择与甲方协商以质押财产折价用以抵偿质押
管、资产重组、债务重组、股权重组、股权转让、联营、合并（兼并）、分立、合资
14.2 双方约定的其他事项：
高额质权随之转让。
11.2 甲方保证其签订本合同需要得到内外部批准或授权的，已得到相应的批
本合同项下有关附件为本合同组成部分，与本合同具有同等法律效力。
真：60310893
展期的书面申请和本合同担保人同意展期后继续承担担保义务的书面文件或甲方
门或甲方公司董事会、股东会、股东大会等有权机构的批准，并取得所有必要的
\ 个月向乙方汇总报告贷款资金
8.2 若除本合同约定的担保方式外，主合同项下还存在其他担保（包括但
述文件后，以保函金额为限向贵方退还预收（付）款：
8.2若除本合同约定的担保方式外，主合同项下还存在其他担保（包括但不
有关信息（包括乙方不能从公众渠道取得的甲方及他人的个人基本信息、
征得乙方和丙方的同意，但须通知乙方和丙方。本合同生效后，丙方将本合同项
农村承包经营户或实际用款企业生产、经营状况发生恶化或被吊销执照、关闭停业等严
第15条 上述范围中除本金外的所有费用，应当从抵押财产变现价款中首先扣
5.7 根据上述规定进行的调整，乙方无须另行征得甲方的同意。
与其他金融机构签订的尚在履行中的借款合同、为他人和/或本人提供担保等情
4.1甲方须在乙方开立专门资金回笼账户（账号：
7.9 甲方的还款来源包括但不限于
丙方（借款人）：
丙方为法人或其他组织的，丙方保证是依法注册成立并有效存续的合
8.2 甲方有权要求乙方对甲方提供的有关财务资料和生产经营方面的商业秘
并履行本合同，保证其签订本合同的行为已经取得共同经营人的认可。
44.7 甲方未得到乙方书面同意而擅自将设定抵押权的财产出售、转让、交
13.1 本合同在履行过程中如发生争议，可以通过协商解决，协商不成的，
别约定条款中留有空白行，并在合同尾部增设了“补充条
项目进行招标，
第25条 保险合同内容应经乙方认可，其中不得有损害乙方利益或限制乙方
时，甲方对该笔债务承担保证责任的保证期间起算日为被担保债权的确定
34.2 被担保的债权确定时，本合同第16条中约定的除本金外的所有款项，
债务担保。
债权的担保。
[×] 贷款
壹、央行人民币贷款基准利率
13.7.15 甲方经营方式、自身体制、偿债能力或法律地位发生变化，包括但不限于
发放的进度相匹配；
支付方式，或采取停止贷款资金的发放和支付、宣布已发放的全部贷款立即到期并提前
个 人 最 高 额 抵 押 合 同
合作协议（承兑人）
13.7.6 甲方向乙方提供虚假的或隐瞒重要事实的财务报表等贷款资料或隐瞒重要经
起，按本合同约定的利率加收
与乙方签订《最
得代付银行同意并通知甲方后，可以偿还部分或全部融资款。乙方按照甲方实际
第13条 办理本合同项下抵押登记手续前，如乙方要求办理保险的，甲方须
甲方变更姓名、住所、通讯地址、联系电话等事项时应在有关事项变
在甲方账户划付时，币种不同的，按划付当天乙方公布的牌价折算；
16.27发生了其他可能导致乙方本合同项下债权实现受到威胁或遭受严重损失的情形
据本协议约定具体确定甲方申请的具体业务的名称、金额和期限。
限内，对符合本协议要求的贴现申请人（以下或称“持票人”、“贴现人”）提
借款。
财产的费用以及鉴定费、评估费、拍卖费、诉讼费、仲裁费、公证费、律师费等
个人 信用状 况良好，无重大不良信用记录，且未向乙方隐瞒可能影响其和担保人财务状
[ ] 本合同所涉固定资产投资项目/[ ] 甲方（√选一项）的收入现金流进入
12.6协助收回委托贷款本息是指按照甲方的书面委托协助甲方出具并代为邮
4.6质押物毁损、灭失或被征收的，甲方所获得的保险金、赔偿金或补偿金
4.1 本合同项下的保证期间为：自乙方依主合同约定对外垫款之日起两年。
可其真实合法性，自愿为保函申请人／提货担保申请人提供担保，并保证按本合
13.3.6 所有关联企业及关联关系的信息以及已经发生的和即将发生的占其净资产百
乙方有权将本合同项下保理融资对应的买方支付的应收账款款项，按下述顺序清
求使该第三方知晓或同意本合同所作约定；
使保证金比例低于上述比例的，甲方应立即补足）。
甲方：
6.2 甲方应在满足上述条件后，按本合同约定至乙方处办理提款手续，并与
13.2 本合同生效后，乙方将本合同项下债权全部或部分转让给第三人，无需
本合同项下押汇利率为固定利率，在押汇期限内，该利率保持不变。本
第四条 借款合同项下贷款利率调整为
8.17 因《信用证开立申请书》、《信用证修改申请书》字迹不清或词义含混
第20条 本合同甲方 份、乙方
况、担保品代偿能力等因素后，认定甲方年审通过。甲方及其担保方对此情形已
23.1.8 至提款时，甲方在本合同中所作的声明和保证是真实、准确、完整和有效的；
销毁）；有权根据法律法规、监管规定、司法机关的强制命令提供信息；有权为
每一笔贷款，乙方均直接发放甲方在乙方开立的结算账户内，贷款的发放、展
6.9.1乙方的指定人、授权人已按照乙方的指令善意地进行了付款；
利率计收复利。
1.1 保函申请人名称和地址（中英文）
甲方向乙方申请办理汇票承兑。甲、乙双方经协商一致，根据《中华人民共
议进行修改的，另一方应予以配合。否则，未使用的保贴额度停止使用。
的利息，按罚息利率计收复利。
资合同》（编号
更，并与合同贷款利率同时开始适用，分段计算。
化而未在五日内书面通知乙方时，乙方按本合同所载资料向甲方发送的所有文
7.1 甲方如不按本合同约定偿还贷款和支付应付的任何款项或不遵守本合同
令或采取查封、扣押、冻结与信用证有关财产的措施或类似措施而提出免责或抗
次提取本合同项下借款，但甲方每次提取借款的到期日不
抵押财产损毁或其价值明显减少，甲方不能根据乙方要求提供新的担保的；
进口代付
人在与乙方之间的合同包括其他担保类合同项下发生违约，或抵押物、质物贬
布的、上述期限和币种的同业拆放利率)
项下借款时甲方的已购房套数符合国家相关政策及乙方的相关要求。
的还款义务；
第28条 在被担保的债权确定之日起，至被担保的债权全部清偿完毕止，若
何文件不得解释为乙方对于甲方从事交易的真实、合法性负有审查义务和责任。
）。
处置抵押合同项下的抵押物，甲方对此不持异议。
乙方与主合同债务人签订编号为
与乙 方签订 的[×]《个 人最 高额保 证合同》、[ ×]
偿转 让、合 资（合作）、减少注册资本或申请停业整顿、申请解散（或撤销）、申请重
房屋位于
支付给你方，同时该索赔通知应由你方法定代表人（负责人）或授权代理人签字并加
方索赔的该款项并未由申请人或其代理人以其他方式直接或间接地支付给贵方。
（其中币种不同的业务按发生日乙方挂牌的外汇牌价折算）。
基础合同事实上是否按期履行和基础合同各方的争议与乙方无关，乙方在审核上
日，应将信用证项下应付款项足额缴付乙方。
核同意后，乙方根据甲方加盖公章的《固定资产贷款提款申请书（适用于自主支
并将采取一切合理的和必要的措施进行有效补救。
元人民币（或等值外币）的，采用乙方受托支付。
（包括对乙方的任何机构）担保的情况等；并保证所提供材料的真实性、准确
布的牌价折算；
等额本息还款法计算公式为：
13.8.7甲方主营业务盈利能力不强；
况和履约能力的事件；
7.5.1营业执照、组织机构代码证书（如有）、法定代表人身份证明及必要
[×] 甲方同意为本合同项下最高额抵押权设立前债务人与乙方间已存在的
38.2 甲方应按乙方要求，配合贷前调查、贷中审查和贷后检查，及时提供包括但不
浮 × ％/下浮
并经乙方书面同意。
元未付。
还款，计算公式为：
》（下称“主合同”），为确保主合同的
若交易对象未确定，具体支付内容以甲方提款前向乙方提交的书面《提款及
第50条 符合本合同第28条约定的情形时，乙方有权按照本合同的约定处理
约定向甲方发放贷款。
第5条 本合同项下的质押财产在质押存续期间内所产生的孳息仍属于本合同
方能够有效控制保险赔款权益。
认可的新的担保。
3.1在乙方依本协议及附表承兑汇票之前，甲方按不少于票面金额的
个工作日内，以上述保
9.6 乙方将对甲方提供的有关债务、财务、生产、经营等方面的资料及情况
银行营业日上午由乙方总行发布的路透[REUTERS]等金融电讯终端提供的英国银行家协会
合同贷款利率同时开始适用。
合作协议(贴现申请人)
债务的清偿责任或提供乙方认可的新的担保的；
仍应当清偿。扣收款项币种与本合同项下币种不同时，以划收当日乙方公布的牌
16.10 因甲方违反本合同及其具体业务合同致使乙方采取诉讼、仲裁或其他方式实
甲方应积极配合乙方对其账户、提交的材料、抵押财产情况进行查
[ ]14.8.4 项目监理公司对项目建设、施工评价是否正常；施工、材料等相关费用是
通知书》（以下简称《年审通过通知书》）。自接到《年审通过通知书》之日起，甲方
40.3 出现经营困难和财务状况发生恶化等情形。
证为准。
6.8对乙方寄出或以其他方式送达的各类通知，甲方应及时签收。
储期
甲方每一次计划提款之前，本合同第六条所规定的所有提款条件应已经得到满足，
未经公示的个人贷款服务费用。
第53条 本合同项下有关附件为本合同组成部分，与本合同具有同等法律效
本合同项下贷款利率、罚息利率、补偿金均包含增值税，乙方收取的贷款利
保贴
低于上述比例的，甲方应立即补足）。（保证金账户账号见附表）
19.1甲方授权乙方依据有关法律法规或其他规范性文件的规定或金融监管机
第52条 乙方负有妥善保管质押财产的义务。
13.8 应在其他任何足以危及自身正常经营或乙方债权安全的情况发生后的三
裁费、公证费、律师费等乙方为实现抵押权、实现主债权而发生的合理费用。
4.2以权利出质的，甲方于本合同签订之日起五个工作日内，向乙方交付权
若甲方变更住所、名称、法定代表人或其它中高层管理人员发生重大
夏银 行股份 有限公 司所 有营业 机构的 任何账户（包括定期存款账户）直接扣收相关款
[×] 乙方在发放本协议项下首笔融资之前，以年费方式按拟转让的应收账
2.2 乙方为甲方核定的保理融资可支用比例为 \
额为（大写）
第39条 自本合同生效至本合同项下贷款本息及相关费用清偿完毕之前，
，否则我行在该保函项下的责任自
39.9
量、状况、所在地等详见如下附件：
11.3.6贷款总额（敞口）超过上年销售收入
序，或甲方经营状况、财务状况发生重大变化，可能影响乙方债权实现时，甲方均应立
期均不超过该期限的截止日）。若乙方调整最高额融资期限，则该截止日为调整
15.5 本合同履行期间，出现下列情形之一的，乙方有权解除合同，提前收回已发放
证号码
他相关检查，及时提供相关资料。
经审核，我行对上述存单确认如下：
完全实现，或者发生主合同、特定合同约定的乙方可行使合同权利的情形，则届时乙
33.1
11.6.11 其它乙方认为会影响贷款偿还的情形。
应付款项；
收报告，检查设计、施工、工程监理等单位对项目竣工验收意见；
融资业务申请书》、《进口代付业务通知书》、借款凭证为本合同的组成部分，
偿乙方债权：实现债权和担保权利的费用、损害赔偿金、违约金、复利、逾期利
合同项下所有债务清偿完毕为止产生的所有甲方应付款项承担连带保证责任。
7.1.1本合同1.4款所约定的债权的发生期间届满；
方（保证人）：邓平
13.2 应按乙方要求在乙方或其指定机构开立结算账户和本合同约定的其他相关账
11.7 应按本合同约定用途使用贷款，不得用于固定资产、股权等投资，不得用于国
第42条 本合同项下乙方的权利和义务如下：
追索权保理服务。
38.5
查验及现场调查等方式对包括贷款用途在内的贷款资金使用情况的检查和监督。
第45条 甲方如有下列情形之一的，乙方有权停止发放贷款，宣布本合同项
同/协议项下不存在任何违约行为；
第15条 甲方的保证方式为连带责任保证。自被担保的债权确定之日起，至
为合同到期日。
38.2 甲方保证按照本合同约定的贷款用途使用贷款，不擅自将贷款挪作他
托乙方停止发放委托贷款，并有权提前收回委托贷款：
种与本合同项下币种不同时，以划付当日乙方公布的牌价折算。
第6条 双方约定的其他事项
39.7
《最高额融资合同》，则
算，如需将外币折算为人民币，按照外汇买入价折算。
第13条 合同贷款利率发生变更的，本合同项下的罚息利率自动作相应变
乙方非甲方主要结算银行，甲方每
名词释义
1.2 信用证有效期自开立之日至
华夏银行股份有限公司所有营业机构的任何账户（依据法律法规规定不能扣划的
甲方办理注销抵押登记。乙方如保管有抵押财产产权或使用权凭证、有效证明文
华夏银行股份有限公司
第10条 甲、乙、丙三方因履行本合同而发生的争议，应协商解决；协商不
保功能的租房押金存入其在乙方开立的租金收入专户进行管理。
押合同、办理抵押登记，在新的抵押登记未办理完毕前，甲方应按乙方要求提供
乙方同意承兑的以甲方为出票人的汇票以甲乙双方在本协议项下分次签署的
仓储物评 保险单号
10.1 甲方提供保证金担保的，甲方以保证金账户（开户行:
本合同自双方签署之日起生效，自依法律规定办理了质押财产交付或经有关
放的全部贷款提前到期，提前收回贷款本息，并有权处分抵／质押财产和／或要求保证
第三条 最高额融资额度的使用
进口代付合同
5.1.3 应收账款无权利瑕疵、未被用做任何形式的担保、不存在反诉、抵
7.4 乙方在行使抵押权时，有权选择与甲方协商以抵押财产折价或拍卖、变
15.3未经乙方书面同意，甲方不得转让其在本合同项下的全部或部分权利或
时，即应按商务合同的约定和有关法律法规的规定承担违约责任；此种情况下，
39.14 甲方应积极配合乙方对其账户、提交的材料、抵押财产情况进行查
上，订立本协议。
20
11.3.3甲方和担保人经营出现重大不利变化；
事项后三日内，书面通知乙方。
信用状况良好，其控股股东具有良好的信用状况，无重大不良记录。
日内书面通知乙方。
[√] 乙方按本合同约定的贷款利率和实际用款天数计收利息；
丙方为出质人，同意继续履行
分次划付。乙方按下列次序、时间、金额，将本合同项下贷款分次划
本合同生效后，任何一方需修改本合同时，应提前通知另一方，双方协商一
壹、固定利率，年利率为
（新版）
第46条 本合同生效后，各方均不得擅自变更或解除合同。如需变更和解
[×] 乙方受托支付方式。本合同项下的贷款采用乙方受托支付的方式进行
18.3 甲方或担保人经营和财务状况发生重大变化或被吊销执照、关闭停业，涉及诉
率，每 \
%的项目收入（包括但不限于项目销售、租赁收入等）进
供的向乙方申请贴现的商业汇票及其他申请材料的真实性、准确性、完整性和有
)的《抵押财产清单(正在建造的船舶、航空器)》。
9.4当抵押财产受到或可能受到来自任何第三方侵害时，甲方有义务采取措施
合同约定的任何义务，乙方认为足以影响其债权实现的。
押汇资金的发放与支付
5.4 乙方有权就甲方应付而未付的任何款项，从甲方在华夏银行所有营业机
验或进行现场调查。
17.4 乙方有权将甲方的个人信用信息（包括姓名、性别、证件号码、职业、工作单
6.3甲方应在包括但不限于承包、租赁、托管、资产重组、债务重组、股份制
9.4抵押期间，除法律法规另有规定外，甲方因对抵押财产更新改造或增加附
给符合本合同约定用途的甲方交易对象。
（三）、出质人
8.8 在甲方完全履行了本合同为其设定的义务、满足提款条件的前提下,乙方
解决方案为乙方拒绝，则乙方可以立即向甲方行使追索权。
邮政编码：100088
除本协议另有约定外，上述担保合同中的条款均继续有效，丙方仍应继续
13.2 应按本合同约定用途使用贷款。
定的利率加收
，自
多个
8.18 如甲方或担保人发生乙方认为可能影响其履约能力的事件，或担保合
同被确认无效，或担保人财务状况恶化或因其他原因导致偿债能力下降，或担保
变动，应在变更后七日内书面通知乙方。
（三）交易的金额或相应的比例；
息日为：
第16条 甲方的权利和义务如下：
利率，每
第9条 在本合同约定的最高额融资期限和最高融资额度内，甲方可一次或分次使用
债权，主合同项下约定业务种类为
不得援用上述约定拒绝履行本合同项下还款义务。
的《最高额融资合同》，
9.7 未经乙方书面同意，甲方不得将本合同项下抵押房产的全部或部分进行
授权 乙方对 其在乙方处开立的账户实施监控，甲方应接受并配合乙方以账户分析、凭证
融资利率计收复利；融资逾期后仍未支付的利息，应按本款约定的罚息利率计收
额”），具有以下含义：
15.4 本合同履行期间，出现下列情形之一的，乙方有权解除合同，提前收回
7.2 采用甲 方自主支付方式的，甲方单笔支付金额达到乙方受托支付标准时，需向
方提交担保人同意转让后继续承担担保义务的书面文件或提供新的担保，并经乙方书面
16.6 拒绝接受乙方对其使用借款情况和有关生产、经营、财务活动进行监督和检查
认作为本合同附件的其他文件构成本合同不可分割的一部分，与本合同具有同等法律效
与、设定担保权益等方式处分本合同项下的应收账款及其权益或义务，不得对商
第54条 合同有效期内，甲方名称、住所、联系方式等发生变化而未书面通
至本合同约定的贷款资金发放账户，由甲方自主支付给符合本合同约定用途的交易对
3、本合同一式 \
同项下还款义务的履行。
9.6甲方以按计划还款的，甲方还本付息的次序、时间、金额应当以根据本合同约定
15.6 甲方若使用国际贸易融资类融资额度(包括打包贷款、进出口押汇、开立信用
对等额本息或等额本金还款法分期还本付息的还款方式，甲方不能按期支付
）作为甲方的配偶，
位使用，并以被授权单位的名义与乙方签订相关具体业务合同，具体内容以甲方出具的
“主债权”）向乙方提供抵押担保，甲、乙双方经协商一致，订立本合同。
甲方的陈述和保证
10.5 本合同项下押汇款发生逾期或未按合同约定用途使用的情况，按月计
每项具体业务合同中约定。
性能 综合（办公）
第49条 甲方如要求本合同项下贷款展期，应于债务履行期限届满前十五个工作日
第十条 乙方的权利和义务
13.7.8甲方利用贷款从事股本权益性投资；
邮政编码：100020
7.11
10.9 本合同有效期间内，如果发生抵押财产被查封、扣押、监管等权利限
10.6 甲方在乙方处已开立存款账户。
汇率变动引起的相关损失）以及鉴定费、评估费、拍卖费、诉讼费、仲裁费、公
第52条 本合同项下有关附件为本合同组成部分，与本合同具有同等法律效力。
14.6 在本合同有效期内，乙方变更住所地时,应及时发布变更地址的公告。
票据贴现的贴现率、贷款和进出口押汇业务中所需确定的利率、汇率，均由甲方
贷款人姓名
下的质押担保责任。
方不履行或不完全履行本合同的，构成对本合同的违约，并应承担违约责任。
[×] 保函
元的付款保函：
质押财产如为共有的，已取得共有人同意。
方时，乙方按本合同所载资料向甲方发送的所有文书，视同送达。
14
事先向乙方提交担保人同意转让后继续承担担保义务的书面文件或提供新的担
法规、司法机关的强制命令提供甲方提供的信息；有权为履行本合同之目的，将
仓储物
8.6 有权监督、检查本合同项下代付融资资金的使用情况，了解甲方经营活
际用款企业生产、经营状况发生恶化或被吊销执照、关闭停业等严重影响还款能
22.2 本合同有效期内，丙方名称、法定代表人、住所等发生变化而未书面通
11.2 甲方保证其签订本合同已依法得到上级主管部门或公司董事会等有权机
%收取违约金。
法定代表人／主要负责人：吴琼
分未使用贷款额度，而无须事先通知甲方。
丙方为保证人，同意继续履行
7.1在本合同有效期内，发生下列情形之一的，乙方有权行使抵押权：
[ ] 向
44.2 甲方被宣告失踪、丧失或部分丧失民事行为能力、死亡或被宣告死
，所有提款均应在提款期内进行。甲
主动从甲方在华夏银行所有营业机构开立的任何账户中扣收。对逾期未支付的担
弃、变更主合同债务人向其提供的其他担保，变更担保的顺位，造成其在其他担
个月浮动一次。(LIBOR利率是指在押汇之日前2个银行营业日或
还款计划Ⅰ继续还款。
权利，要求甲方承担连带保证责任，甲方对乙方承担的保证责任不受任何其他担
金额：0.0
整，币种为人民币（其中外币业务按发生日乙方挂牌的外汇卖出价折算）。
支行名称：
法程序及出现其他乙方认为会影响贷款偿还的情形；
利率／360×提前天数。
9.1.16甲方因违反食品安全、安全生产、环境保护及其他环境和社会风险管
或约定，不违反任何甲方与他人签署的担保协议、其他协议以及其他任何对甲
12.2 最高债权额仅为主债权本金的最高限额，在本金不超过上述限额的前
%（指甲方作为卖方，将买方交付的汇票作为本协议项
第33条 甲方保证本合同项下质押财产为甲方合法所有或依法享有处分权；
10.2甲方同意，本合同生效后，乙方可将本合同及具体业务合同项下债权全
8.2 甲方保证其签署本合同已依法得到上级主管部门或公司董事会等有权机
同意作为受托人并积极善意且勤勉尽责地采取积极合理的措施向买方催收应收账
保的影响，甲方不得以其他担保为由免除或减轻其保证担保责任。甲方保证责任
8.4 甲方向乙方申请开立信用证时，应按乙方要求提供有关贸易合同等文件
币种：人民币
整。
，即甲方所购
每期还款额=
信 用 证 开 证 合 同
的影响，其担保责任的承担也不以乙方向甲方及其他任何人提出权利主张或进行
41.1 丙方为法人或其他组织的，丙方保证是依法注册成立并有效存续的合
15.5 本合同 项下贷 款发 生逾期或未按合同约定用途使用的情况，按月计收逾期利
次或分次使用最高额融资额度，即乙方根据甲方申请逐笔发放的贷款。
5.3 甲方如因单证有不符之处而拟请求乙方拒绝付款/拒绝确认到期付款
（[×]日／[×]个月／[×]年），计划
事人的其他任何合同对甲方的还款资金来源有任何约定，该约定均不能影响甲方
HIBOR利率是指在押汇之日前2个银行营业日或利率调整之日前2个银行营业日上
员个人受到刑事立案、控诉、处罚的情况。
立的其他账户划收，或从甲方其他应收款中划收；
13.7.17 担保合同或其他担保方式未生效、无效、被宣布撤销，或担保人出现部分
的多个《
资产重组、债务重组、股权重组、股权转让、联营、合并（兼并）、分立、合资（合
10.2 甲方提供其他担保的，担保方式为：[×]保证 [×]抵押 [×]质押
方提存。
22.1若甲乙双方已签订了编号为
方办理注销抵押登记。乙方如保管有抵押财产产权或使用权凭证、有效证明文
响，甲方不得以其他反担保为由免除或减轻其抵押担保责任。甲方担保责任的承
建筑面积 \
提下，由此而产生的本合同第二条约定范围内的利息、罚息、费用等所有应付款
14.3 合同一方为符合变化后的法律法规、司法解释、监管规定而提出对本合
已清偿的融资额度可再次申请使用，最高额融资期限内未使用的融资额度在期限届满后
机，对乙方押汇款项安全产生重大威胁的；
（包括但不限于保险费）。甲方亦不得有任何导致保险公司拒绝理赔的行为。
10.4本合同生效后，甲、乙任何一方不得擅自变更。如需变更，甲、乙双方
或解除，应经双方协商一致并达成书面协议。
35.6.1甲方与乙方面谈面签本合同。
并且甲方已缴付总房价款
规定、有权机关规定的期限内对甲方提供的信息进行留存并在内部使用
本合同利率按照第4.5条的约定进行相应调整。
登记及其他法定手续；
法定节假日，顺延至法定节假日结束后的第一个工作日。
的《最高额融资合同》，则
第十二章
为（大写）
利息按罚息利率 \
13.7.1 甲方未按本合同约定的贷款用途使用借款或未按期足额支付本金、利
4.9 委托贷款采取担保方式的，甲方和担保人应就担保形式和担保人（物）
意，即可以保函担保金额为限向受益人承担付款责任。所需款项乙方可采用以下
10.2 甲方保证根据乙方要求提供财务报表以及其它相关资料，并保证所提
的主合同。
确认无效，则甲方对主合同债务人因返还财产或赔偿损失而形成的债务也承担连
本合同项下押汇利率为固定利率，在押汇期限内，该利率保持不变。
4.3 甲方在取得上述银行承兑汇票之前向乙方一次性付清手续费及银行承兑
6.1.5 至提款时，甲方在本合同中所作的声明和保证仍是真实、准确、有效
6.1.6 至提款时，甲方经营状况、财务状况与签订本合同时基本相同，未发
2.1 甲方抵押担保的范围包括以下各项：
提供如下保证：
9.9对乙方寄出或以其他方式送达的各类通知，甲方应及时签收。
说明：1、该示范文本仅供抵押人及抵押权人参考使用。
三、我方已经知悉了出质人以该应收账款向贵行提供质押并办理质押登记的
第47条 在本合同有效期内，乙方将主债权转移给第三人的，无须征得甲方
11.1.1 甲方违反其在本合同及/或商务合同项下的任何承诺、保证、义务或
面同意，可以偿还部分或全部押汇款。乙方按照甲方实际用款天数及本合同确定
意思 表示， 由乙方将贷款资金发放至甲方账户并直接对外支付给符合约定用途的甲方交
39.7 因不可抗力、法律调整或国家政策变化等客观因素导致乙方不能按时发放贷
时，应在《华夏银行国内信用证来单通知书》规定的期限内，向乙方提出书面拒
11.8.5 所有对外（包括对乙方的任何机构）担保的情况；
11.3甲方保证其签署和履行本合同,不存在违反任何对甲方及其资产有约束力
3.1 本合同项下《账号更改通知书》、《保理额度支用申请书》必须通过纸
作日为保理融资额度有效期的届满日。融资的具体形式包括贷款、银行承兑汇票
9.2 甲方应在还款日（付息日、还本日）乙方营业时间终止前将应还款项
，存入币种
不得援用上述约定拒绝履行本合同项下还款义务，且无论甲方作为一方当事人的其他任
银行承兑汇票内容
质 押 合 同
11.6.5 甲方未得到乙方书面同意而擅自将设定抵押权的财产出售、转让、交
11.18甲方为个体经营者的，甲方应在知悉抵押房屋将被拆迁信息之日起十个
签订了编号为
11.6 应按乙方要求在乙方或其指定机构开立结算账户，并按照本合同的相关
响乙方行使年审通过或年审不通过结果，视同甲方认可乙方的年审结果。
16.14 甲方经营方式、自身体制或法律地位发生变化，包括但不限于承包、
7.10 甲方确认，对单据存在的不符点，乙方有独立的最终认定权和处理权，
相关的交易资料是否符合本合同约定用途进行审核同意后，根据甲方加盖公章的《固定
施防止损失扩大。
款用 途及还 款来源明确、合法；提供的文件、资料真实、完整、合法、有效；甲方保证
方的还款资金来源有任何约定，该约定均不能影响甲方在本合同项下还款义务的履行。
《年审结果通知书》告知甲方。
第12条 甲方 应于还款日前将应还款项（本金和/或利息）足额付至指定的还款账号
5.1.4 无法律法规禁止转让的情形，商务合同中无禁止转让及质押的条款；
户的银行对账单或其他相关材料。
乙方有权了解甲方职业、收支状况、对外负债、提供担保及与他人发
万元整
权 利 质 押 清 单
最高额融资合同
固定资产借款合同
的预收
[×]14.7.3 贷款支付与项目工程形象进度是否基本匹配、项目投资金额与投
15.5.4 发生了其他可能导致乙方本合同项下债权实现受到威胁或遭受严重损失的情
转让、再抵押、抵偿债务、赠予、舍弃或以其他任何方式进行处置，若甲方将该
费率为 \
％在甲方开立于乙方的保证金账户
理、融资前调查、融资中审查和融资后检查和乙方的其他相关检查，及时提供包
住　　所：北京市丰台区菜户营路58号财富西环大厦一层
冻结或扣押、没收等影响或威胁，而该影响或威胁在发生后三十天内仍不能圆满
定费、评估费、拍卖费、诉讼费、仲裁费、公证费、律师费等乙方实现主债权而
第39条 甲方在本合同履行期间，应在个人或家庭经济收入、个人身份关系
第59条 本合同项下有关附件为本合同组成部分，与本合同具有同等法律效
任何欺诈或重大误导。
，贷款
4.3 甲方保证委托资金的来源和用途明确并符合国家政策的规定。
方承诺不提出任何异议。
4.5.4甲方按不少于票面金额的
4.8 在本合同签订后的
提条件：
[√] 于2019年07月05日一次还本。
4
事会 成员和 主要负责人、财务负责人名单、经营业务许可证、税务部门年检合格的税务
的浮动比例执行。
第38条 本合同有效期内，如果发生抵押财产被查封、扣押等情况时，甲方
款的最高限额。保理融资额度有效期自本合同生效之日起至
日期
法，未用于洗钱等非法目的，借款用途及还款来源明确、合法；提供的文件、资
合同的司法/行政程序，并且如果此后涉及该等程序则其将毫不迟延地通知乙方
及相关汇票项下对甲方拥有的全部债权，包括但不限于汇票款项、罚息、违约
证、保函、汇票贴现、汇票承兑等)，甲方保证：开展业务时严格遵守国际商会《跟单信
证明商务合同确已履行的文件证明等资料交付乙方。
[ ]6.1.10.2 投保商业保险时，乙方为保险第一顺位保险金请求权人。若已投保商
[×] 甲方为个人客户，采用[×] 按月/[×] 按季付息，付息日为每月
（单位名称）
20.3 本合同生效后，委托贷款发放前，丙方出现或可能出现严重危及委托
理解不存在异议。
5.8若本合同所担保的主债权为乙方向主合同债务人提供的国际贸易融资，
14.5 乙方已采取合理方式提请甲方注意本合同项下免除或限制乙方责任的条
律法 规、监 管规定或行业标准而造成责任事故、重大环境和社会风险事件，已经或可能
第22条 甲方知悉并同意主合同的全部条款，自愿为主合同债务人提供保证
39.13 甲方应按照本合同的约定及时向乙方提供履行本合同所须的交易文
平方米的房屋。甲方不得擅自改变本合同中约定的借款用
14.1甲方授权乙方依据有关法律法规或其他规范性文件的规定或金融监管
调查，或甲方拒绝或阻挠乙方对贷款使用情况进行监督检查的；
知承租人，并将有关出租情况书面告知乙方。
负责人/授权代表：
第四条 质押财产的交付和保管
5.3 抵押登记手续办妥后，房地产他项权证交乙方持有。在乙方对甲方享有
未清偿的某一具体业务的债务本金余额之和。
13.12 在设有担保的情况下，担保人违反担保合同约定的任一义务或声明、
办理抵押登记的，甲方应配合乙方办理相关抵押登记手续。
44.3 甲方或担保人财务状况发生重大变化或涉及诉讼、仲裁、行政处罚等其他司法
3.1 为保证本合同项下形成的债权能得到清偿，可采取抵押、质押、保证或
（以下简称“主合同债务人”）基
户名：
第43条 主合同债务人在主合同项下债务履行期限届满未依约还款的，或符
5.5 自甲方提交确认的《应收账款转让确认函》或起，甲方将其于商务合同
不相应减轻或免除甲方的担保责任，甲方仍需在其承诺担保的数额范围内对主合
，该抵押财产的数量、质量、状况、
的承担也不以乙方向其他任何担保人提出权利主张或进行诉讼/仲裁/强制执行等
17.3如双方选择的上述争议解决方式与主合同选择不一致的，以主合同选择
16.19 甲方未能使项目进度与贷款使用进度相匹配；
甲方提供的信息披露给乙方代理人，并取得代理人的保密承诺。
形。
和检查的；
第32条 抵押期间，甲方任何行为足以使抵押财产价值减少的，乙方有权要
函》，并在贴现日前向乙方支付贴现利息。
还款总期数
13.3应按本 合同约定用途使用贷款，不得用于固定资产、股权等投资，不得用于国
第23条 本合同履行期限内，甲方应将保险合同项下的权益全部转让给乙方，
41.4
不得进行上述活动。
1）、商务合同、经核实与原件无误的发票（包括但不限于增值税发票或国家规
第14条 本合同第2条所称最高债权额指最高主债权本金余额，具有以下含义：
行通知甲方。
规定者除外。
6.8.3信用证的保兑行善意地履行了付款义务；
其贷款资金自主支付情况的；
13.1 本合同生效后，甲、乙双方均应履行本合同项下的义务，任何一方不履
不一致时，以本合同项下的借款凭证所记载的时间为准。提款申请书、借款凭证及双方
“贷款资金发放专用账户”（账号
选择要求丙方首先承担保证责任，丙方对乙方承担的担保责任不受任何其他担保
止贷款发放、要求甲方提前偿还已发放贷款等措施，直至处置抵押物用以偿还贷
甲、乙双方为向不动产登记机构申请设立最高额抵押权登记，经协商一致，
未通过年审），该融资时段最后一个计划还款日即为贷款到期日，甲方须按原还
供担保，甲方经审查同意丙方展期贷款，乙方愿意根据甲方要求对该笔贷款办理
第1条
，本金数
使本合同项下的应收账款项下的权利，采取措施以保障或实现乙方的权益。
第47条 乙方与主合同债务人签订具体业务合同（或协议）时，无须再通知
财务状况、提供担保和债务纠纷等情况。
39.9 甲方授权乙方或乙方指定的代理人凭本合同、购房合同、授权委托书
10.2甲方在本合同有效期间内，应在包括但不限于被宣布停业整顿、被宣布
响乙方担保责任的任何情况，甲方应立即通知乙方。
8.1.2依据法律规定或主合同约定主合同项下债务提前到期，乙方未受清偿的；
9.5 应收账款债权转让给乙方后，乙方有权要求买方支付已受让的应收账
第4条 本合 同项下贷款期限为
％。利息自贷款发放之日起计算。
现债权的费用。
同等法律效力。
一方不得擅自解除本合同。如需解除，各方应达成书面解除协议。
包、租赁、托管、资产重组、债务重组、股份制改造、联营、合并（兼并）、分
3.1 甲方提供的抵押财产为
第9条 甲、乙双方因履行本合同而发生的争议，应协商解决；协商不成
账号：
4.2.2 甲方已按融资合同约定向乙方提供了全部相关文件和资料；
传　　真：
或不完全履行本合同的，构成对本合同的违约，并应承担违约责任。
第63条 本合同项下有关附件为本合同组成部分，与本合同具有同等法律效
，甲方承诺在任何情况下不得
6.1.2 开立乙方要求的为完成本协议项下业务所必需的账户；
38.3 甲方应在个人或家庭经济收入状况恶化，个体工商户、农村承包经营户或实际
代付业务项下，一旦发生下列情形之一，则甲方负有不可抗辩之质押担保义务，
形成的债权，主合同项下约定业务种类为
进行确认、核押：
原利率和原开户日开立新存单或向甲方支付现金。划收款项币种与本合同项下币
通知债权人。抵押人、债务人违反上述约定的，债权人有权采取包括但不限于取
或利率调整之日前2个银行营业日上午由乙方总行发布的路透[REUTERS]等金融电
业日 或利率 调整之日前2个银行营业日上午由乙方总行发布的路透[REUTERS]等金融电讯
5.1 甲方应在乙方《华夏银行国内信用证来单通知书》规定的期限内书面通
38.6 甲方应按照本合同的约定及时向乙方提供履行本合同所须的交易文件、交易凭
5.9甲方在本合同有效期间不再向第三方提供超越自身担保能力的其他任何方
作为替代借据的有效依据。 若由于甲方未按提示操作而导致贷款未能发放或错误
\ 份，均具有同等法律
本合同项下的保证责任并不因之而免除或减少。
第1条 本合同项下主合同的形式选择为：
仲裁费、公证费、律师费及其他实现债权的合理费用。
方：北京优炫软件股份有限公司
年审），该融资时段最后一个计划还款日即为贷款到期日，甲方须按原还款计划归还贷
他担保项下的优先受偿权益丧失或减少，甲方同意其在本合同项下的担保责任并
息、复利、违约金、损害赔偿金及鉴定费、评估费、拍卖费、诉讼费、仲裁费、
第十六条 本协议自双方签署之日起生效。
等额偿还贷款本金。 等额本金还款法分期还本付息的还款日为：
8.4 乙方垫付票款后甲方未能偿还垫款的，乙方可以同时采取以下一种或几
损失的，甲方承担赔偿责任。
数×年利率/360(天)。
并在内部使用（超过上述期限的，乙方有权销毁）；有权根据法律法规、监管规定、司
方（反担保出质人）：
2.2 本合同项下最高额融资额度为：币种 \
人士也已获得充分授权，有权代表该方订立本协议；（3）该方已经充分了解了有关公
13.7 本合同项下附件，是本合同的有效组成部分，与本合同具有同等法律
4.2.1 融资合同、本协议及相关担保合同均已签署并生效，且甲方不存在任
生任何重大不利变化；
定节假日结束后的第一个银行工作日。
第28条 乙方与主合同债务人签订具体业务合同（或协议）时，无须再通知甲
44.14
消债务人的融资额度、宣布全部或者部分债务提前到期等措施。。
[×] 其他：
9.5 甲方提供的与质押有关的所有文件、材料，均真实、准确、合法、有效。
用途或支付方式不符合本合同约定的，乙方有权拒绝发放贷款。
其他任何方式的担保。
3.4 甲乙双方确认，甲方所提供的质押财产的币种为 \
第27条 保险单须载明保险公司在乙方的利益获得补偿之前，不得付给甲方
7.7贷款资金不得向甲方在资本市场的经纪公司或与甲方有关联关系且不符合
个月确定一次提
14.3 合同一方为符合变化后的法律法规、司法解释、监管规定而提出对本
但因法律法规及政策变动，或受政府宏观货币政策或金融监管政策限
％向甲方收取手
35.2 甲方保证按照本合同约定的贷款用途使用贷款，不擅自将贷款挪作他用；保
_____年_____月_____日
（借款人）于
一、我行承诺，如果卖方未按主合同的约定履行供货义务，我行在收到贵方的下
任何情况下不得援用上述约定拒绝履行本合同项下还款义务。
10.7.17 甲方所作声明与保证不真实、不准确或有重大隐瞒的；
利率，本合同利率按调整后的同档次基准利率依照本合同第7条约定的浮动比
注： \
死亡后无继承人或虽有继承人但继承人拒绝履行还款义务的；
的违约金。
议，明确约定对指定账户回笼资金进出的管理。
你方；
13.3 甲方不得将流动资金贷款挪作他用，并应按乙方要求，配合贷前调查、
构开立的账户中直接划收，或以甲方其他收汇款项直接偿还。划收/偿还款项币种
用乙方向甲方提供的格式）。
8.6甲方知悉并同意主合同的全部条款，知晓保函申请人／提货担保申请人
7.2乙方同意甲方使用融资额度的，应按所签订的具体业务合同及时履行。
的除外）直接扣收本金、利息、罚息、复利等债务。乙方在甲方定期存款账户中
不将 本合同 项下借款资金与本人或直系亲属的证券投资第三方存管账户相关联；保证不
何违约行为；
次提取本合同项下借款，但甲方每次提取借款的到期日不超过本合同
方式的担保。
向甲方收取罚息。
3.1.2 甲方已提交符合乙方要求的有关文件；
分清偿并不相应减轻或免除甲方的担保责任，甲方仍需在其承诺担保的数额范围
甲方保证按本合同约定归还贷款本息；
真：
（出质人如为单位须加盖公章并由法定代表人或其委托代理人签 法定代表人／主要负责人：
2.6 甲方征得乙方书面同意后，可以不将预收租金及/或具有租金担保功能
证件类型及号码（个人经营户需提供）：
营等相关用途，乙方有权对该笔资金的支付进行审核。
4.3 实际委托贷款期限起始日与上述约定不一致时，以借款凭证所记载的委
丙方为抵押人，同意继续履行
日签订了编号为
方保证不以任何理由提出抗辩，并承担乙方为此支付的全部费用。在甲方未能足
第28条 甲方应按乙方要求提供交易对手信息、借款用途材料等相关资料，
[√] 由乙方信开
乙
请书（适用于自主支付）》，同意后，将贷款资金发放至甲方账户，再由甲方按
写）
甲方应促请买方按乙方关于买方付息票据贴现业务的规定向乙方出具《商业汇票
元人民币（或等值外币）的，采用乙方受托支
月 日签订的
本合同自双方签署之日起生效。
人，须事先向乙方提交担保人同意转让后继续承担担保义务的书面文件或提
行承担。
5.5 至发起贷款申请时，甲方经营状况、财务状况与签订本合同时基本相
（或提货担保书）业务，则乙方对汇票进行承兑/开立信用证/开立保函
第十条 甲方在本协议签订后，可以书面申请调整各具体授信额度，经乙方书面同意
8.5.3按乙方要求年限提供经审计的资产负债表、损益表、现金流量表、业
第4条 甲方所提供的抵押财产在本合同签订之日的合计价值为人民币（大
11.3.9提供抵押担保的，抵押物评估价值下降超过贷款发放时抵押物评估价值
情况，且不存在已被出租的情况，或虽已出租但已书面告知乙方；如本合同项下
月 日止。
向乙方提出书面申请及担保人同意担保的书面文件，经乙方审查同意，签订展期协议。
（1）甲方无权要求乙方代为垫款或返还部分或全部委托贷款本息；
甲方承诺
4.3.5.1如果甲方在第四融资时段通过年审，乙方向甲方发送《年审通过通知书》。
4.9 甲方与买方不存在任何尚未解决的和可预见将要发生的贸易纠纷。
第25条 若乙方要求为该抵押房产办理保险手续，甲方须按乙方要求在本合
第54条 甲方已全部阅读并理解本合同条款；乙方已采取合理方式提请甲方
力。当甲方不履行、不完全履行债务或出现法律法规规定、本合同约定的乙方实现债权
份，份，具有同等法律效力。
5.1 本合同项下贷款利率按如下约定执行：
现的。
。及利息、罚息、复利、违约金、损害赔偿金及鉴定费、评估费、拍卖
5.4 依5.3款约定进行调整时，均按中国人民银行调整后的相应基准利率上浮
11.4 本合同履行期间，出现下列情形之一的，乙方有权解除合同，提前收回
壹、本合同利率按年初调整，自基准利率调整后次年的第一个还款日起开始
3.2.1 被担保的债权确定时未清偿的主合同项下的债权，不论该债权履行期
供如下保证：
1.5 平台额度；在明确合作模式前提下，乙方对平台客户承担的风险责任或
方追索。
的投标保函：
从事其他非法、违规交易的；
12.1 主合同债务人在任一时点使用中尚未清偿的所有本金数额（如主合同项
进行诉讼/仲裁/强制执行为前提。若乙方因任何原因放弃、变更主合同债务人向
同项 下免除 或限制其责任的条款，并按甲方要求对有关条款予以充分说明；甲乙双方对
13.4.3 按乙方要求年限提供经审计的资产负债表、损益表、股东权益变动表
11.1 出现或发生下列任一事件，均构成甲方的违约事件：
－1
第47条 在本合同履行期间，甲方变更姓名、住所、联系方式时，应在变更
％，贴
[×] 甲方自主支付方式。甲方自主支付是指乙方将贷款资金直接发放至甲
应收账款质押 债务人名称
或重复抵押的；
权调整上述融资期限。
定义和解释
8.2 本保函项下的基础交易背景真实、合法。甲方按乙方要求向乙方提供任
38.2 甲方应按乙方要求，配合贷前调查、贷中审查和贷后检查，及时提供包括但
第三融资时段为
第48条 甲方保证在本合同有效期间不再向第三方提供超越自身担保能力的
5.5合同贷款利率发生变更的，本合同项下的罚息利率自动作相应变更，并
2.4 甲方知悉并同意：在任何情况下，乙方均有权随时终止或暂停全部或部
规格
得改变委托贷款用途。
的，各方可达成书面补充协议，作为本合同附件，与本合同具有同等法律效力。
下还款义务的履行。
之前，乙方无义务提供本合同项下的保理服务。
11.3 甲方监督丙方按照合同约定使用贷款资金，确保贷款用途合法合规，
5.4 人民币贷款发放后，遇中国人民银行调整同期贷款基准利率，按以下方
回购应收账款。
5.1.6 应收账款有明确的付款日或可以明确推断出付款日；
财产。
施。
[ ] 本合同利率按年初调整，自基准利率调整后次年的第一个还款日起
地产权属证明、核发单位及编号：
一案，
10.6在甲方清偿完本合同项下贷款本息及其他应付款项且已全部履行本合同
10.2 如果主合同中约定的业务种类为票据承兑/开立信用证/开立保函（或
与乙方签订《最高额保证合同》（编号：
开立的其他账户划收，或从甲方其他应收款中划收；
方（债权人）：华夏银行股份有限公司
费率
仓储保管人已出具编号为
致的。
[ ]6.1.5.4
1、本协议项下担保费包含增值税，乙方收取担保费提供×增值税专用发票
17.8 乙方已采取合理方式提请甲方注意本合同项下免除或限制其责任的条
值外币）的，采用甲方自主支付；支付对象已确定且单笔支付金额达到或超过
4.5 甲方负责监督借款人按照合同约定使用贷款资金，确保贷款用途合法合
因甲方提供的资料或信息不真实、不准确、不完整、无效等导致受托支付不能进
3.2 甲方与乙方在本合同项下签订具体业务合同时，乙方有权要求甲方另行
通知和送达
协商的其他方式偿还借款本息，或双方协商提前还款的，按照中国人民银行规定
逾期利息及复利；
5.3 甲方签署和履行本合同，不违反任何对甲方及其资产有约束力的规定或
16.23甲方因违反食品安全、安全生产、环境保护及其他环境和社会风险管理相关法
（本页无正文，为编号
使用保贴额度；被保贴商票项下的票款获得全额支付的，自付款之日起，该商票
法院起诉；
的前提下，由此而产生的本合同第16条约定范围内的利息、罚息、费用等所
14.1 本合同自双方签字且盖章之日起生效，至乙方收回保理融资款本息后
表人：
外币折算为人民币，按照外汇买入价折算。
与乙方签定《质押合同》；
合同约定的利率加收 100％作为罚息利率，计收罚息和复利。
14.2 丙方签订本合同已得到上级主管部门或公司董事会等有权机构的批准，
）；
）提供透支便利后，申请人将按照主合同的约定向贵方偿还透支款
书未能送达或退回的，则文书退回之日视为送达之日。
（签字） 抵押权人：
18.6 甲方未按照具体合同的约定向乙方提交交易文件、交易凭证以及向乙
8.3 甲方保证其签署和履行本合同，不违反任何对甲方及其资产有约束力的
态下，还继续申请、发放、使用我行贷款。
第22条 甲方知悉并同意主合同的全部条款，自愿为主合同债务人提供保证并
第11条 甲方保证担保的范围为主合同项下债权本金、利息、罚息、复利、违
5.1.2 甲方（至少在乙方提供保理融资服务前）已履行了对应商务合同项下
资产百分之十以上的关联交易情况以及集团客户内部互相担保情况；
被宣布解散（撤销）、被申请重整、破产等自身体制和法律地位发生变化或其他
拍卖费、诉讼费、仲裁费、公证费、律师费等乙方为实现质权、实现主债权而发
息、董事会成员和主要负责人、财务负责人名单、经营业务许可证、税务部门年
的依据及本合同履行的相关证据；乙方通过乙方系统向甲方发放贷款的转账记录
分立、股份制改造、转让产权、承包、租赁等)时提前30日通知乙方。
账务。
须达成书面变更协议。
责任，或提供经乙方书面认可的新的担保，否则在清偿本合同项下全部债务之前
果通 知书》 ，贷款 进入 第二融 资时段 ，甲方按照《年审结果通知书》载明的金额、期
叁、LPR \
方根据甲方加盖公章的《固定资产贷款提款申请书（适用于自主支付）》将贷款资金发
12.1 甲、乙双方因履行本合同而发生的争议，应协商解决；协商不成的，双
影响甲方依本合同的约定向乙方承担担保责任。
5.3 甲方签署和履行本合同，不违反任何对甲方及其资产有约束力的规定
更后的乙方债权继续履行担保责任。
甲方为有效运用其自有资金，取得较好经济效益，委托乙方代为发放委托
并提前收回已发放的代付融资资金本息。
项，甲方均同意承担担保责任。
用、票据贴现的贴现率、贷款和进出口押汇业务中所需确定的利率、汇率，均由
13.2因保管不善致使质押财产灭失或者毁损的，乙方应承担相应责任。
7.18.3信用证的保兑行善意地履行了付款义务；
的情况予以保密，法律另有规定的除外。
（称为“还款计划Ⅲ”）进行还款，无需按还款计划Ⅱ继续还款。
行提供所需新的担保的；
账款而支付的费用和为向甲方行使追索权而支付的费用）、交易处理手续费及其
办理注销抵押登记。乙方如保管有抵押财产产权或使用权凭证、有效证明文件，
2.1 本合同项下委托贷款种类为 [×]短期委托贷款 [×]中期委托贷款[×]
13.1 如果主合同中约定的业务种类为借款业务，每笔借款的发放日均不超
22.2甲方授权乙方依据有关法律法规或其他规范性文件的规定或金融监管机
一次还清贷款本金。付
6.9在提货担保、提单背书、授权提货业务项下，甲方不因主合同债务人对相
23.3 甲方未满足提款条件时的放款，不构成乙方的履约瑕疵。
6.9在国内信用证、国内信用证项下买方融资、进口信用证及进口押汇/进口
5.1 甲方应在乙方已办理贴现的商票到期日前 \
应通过该账户办理。
双方签订了具体业务合同时，按照具体业务合同的约定履行放款义务。甲方与乙方在本
质押业务）；
情况下不得援用上述约定拒绝履行本合同项下还款义务，且无论甲方作为一方当
14.3 本合同项下采用[ ]方式进行选项时，在[ ]内打√表示该条款适用，打
计的资产负债表、损益表、业主权益变动表以及销量情况、现金流量表、财务报
抵 押 财 产 清 单（房 地 产）
应用于提前清偿主合同债务人在主合同项下的债务，或经乙方同意用于恢复质押
效性。
（3）甲方承诺：甲方同意放弃因乙方执行《委托贷款借款合同》项下的甲
在贵国
部债权或者向第三方提存。
5.2本合同项下贷款自实际提款日起计息，利息的计算公式为：利息=实际贷款余额
22.6 本合同甲方壹份、乙方壹份及担保方贰份，其法律效力相同。
未能按乙方要求另行提供所需新的担保的；
13.1 应按乙方要求在乙方或其指定机构开立结算账户和本合同约定的其他相
6.3甲方应在包括但不限于承包、租赁、托管、资产重组、债务重组、股份
自身体制和法律地位发生变化的三十日以前，书面通知乙方，并落实经乙方书面
44.4 个体工商户、农村承包经营户或实际用款企业生产、经营状况发生恶化，或
12.5甲方所有与环境和社会风险有关的行为、表现均符合法律法规要求，不存在涉
人：
方资金回笼情况提前收回代付融资资金。
16.1 甲方未按本合同约定的贷款用途使用借款或未按期足额支付本金、利息
务部门年检合格的税务登记证明（如有）和近二年税务部门纳税证明资料复印
3.4 本合同项下的贷款一经发放，甲方与销售方就所购商品房发生的任何纠
以任何方式扣划。乙方在甲方账户中划付时，币种不同的，按划付当天乙方公布
话：69369957 传
13.8.3甲方和担保人经营出现重大不利变化；
计算。
见本合同第56条特别约定条款
违约金、损害赔偿金及鉴定费、评估费、拍卖费、诉讼费、仲裁费、公证费、律
[×] 按每三个月还本付息，还款日为每三个月末月20日，最后一次还款日
方存管账户相关联；
同项下贷款发放之前办理抵押房产保险手续。投保金额不得少于本合同项下贷款
贰、浮动利率。
11.6.1 甲方未能按本合同约定还本付息；
“声明”（以下统称“具体业务合同”）。
第26条 甲方知悉并同意主合同的全部条款，自愿为主合同债务人提供抵押
乙方在本合同项下抵押权益的证明文件；
权利有效
3.3 甲方未满足提款条件时的放款，不构成乙方的履约瑕疵。
[×] 本合同利率不变。
质押财产
第22条 本合同生效后，甲、乙双方均应履行本合同约定的义务，任何一方不
贷款风险由甲方承担，乙方收取相应委托贷款手续费的金融业务。
3.5
情况或涉及诉讼、仲裁、执行等情况时，甲方应立即通知乙方。发生前述任一情
利随本清，利息于本金到期日一次付清；
8.1 本协议有效期内，甲方名称、住所、联系方式等发生变化而未书面通
第三十条 本协议于
8.1.3质押财产被查封、扣押；
下债务的清偿责任，或提供经乙方书面认可的新的担保，否则在清偿本合同项下
即行失效。
重整、和解和破产等经营方式、自身体制、偿债能力和法律地位发生变化的三十
16.15 甲方经营方式、自身体制、偿债能力或法律地位发生变化，包括但不
约定接受乙方对该等账户的监控。
期日乙方系统自动扣划资金还款。
1.4本合同项下被担保的主债权的发生期间为
4.5.2 甲方已按融资合同约定向乙方提供了全部相关文件和资料；
11.6 本合同项下有关附件为本合同组成部分，与本合同具有同等法律效力。
第26条 保险单的第一受益人或被保险人须为乙方，保险合同内容应经乙方
9.4 乙方收到买方支付的款项，乙方应主动与甲方进行账务核对。
11.8在提货担保、提单背书、授权提货业务项下，甲方不因主合同债务人对
第六条 保函项下发生的一切费用均由甲方承担，包括但不限于乙方及乙方委
%(年利率)。在本合同签订后贷款实际发放前，
合。
第17条 本合同履行期限内，甲方应将保险合同项下的权益全部转让给乙
的代付融资资金发放时间30日（含法定节假日、休息日）的，乙方有权解除本合
不得提前清偿其他长期债务、不得为第三方提供额外债务担保。
6.6若甲方变更住所、名称、法定代表人，应在变更后七日内书面通知乙方。
\
第5条 本合同生效后，如甲方拒绝配合乙方办理本合同项下抵押登记手续导
[×]14.8.3 贷款支付与项目工程形象进度是否基本匹配、项目投资金额与投
其指定的代理人，并协助乙方及时办理该房产的抵押登记手续，以保障乙方的利
第25条 甲方有下列情形之一，经乙方同意可以采取甲方自主支付方式：
%或以上的首期购房款；
见本合同第52条特别约定条款。
6.2采取网络透支贷方式的，自动触发贷款指令的甲方交易具体是指如下交
13.5 本合同项下采用[ ]方式进行选项时，在[ ]内打√表示该条款适用，打
保密，但法律、法规另有规定的除外。
本合同项下的质押依有关法律法规之规定应当办理出质登记的，则双方应在
9.2本质押财产为甲方合法所有或依法享有处分权，本合同项下质押财产如
39.5
2.1 本合同项下贷款金额为人民币（大写）
10.5 甲方提供其他担保的，担保方式为：[×]保证 [×]抵押 [×]质押
12.5 协助监督使用是指，如约定采取乙方受托支付方式，则乙方按丙方提
下的商票申请贴现，而买方自愿承担全部或部分贴现利息的）；前述贴现利息如
平方米 性能用途
行发放和支付。乙方受托支付指乙方根据甲方的提款申请、支付委托，将贷
方要求承担本合同项下全部担保责任。
本合同项下第11条选择等额本息还款法或等额本金还款法分期偿还借款本
起
后的三日内，书面通知乙方，同时采取充分有效的措施保全乙方的债权。
10.4 在每一笔保理融资获得全部清偿后，乙方将保证金账户中相应该笔额
表格
纷，或保证人丧失承担连带责任能力、抵（质）押财产损毁、灭失或明显减值，
[×]14.8.6 核对项目回款进入项目收入账户的金额、比例是否符合约定；
第17条 若甲方为主合同项下部分债权提供担保，主合同项下债权获得任何部
甲方对本账户的支出只能用于维护本物业项目正常经营的管理费用、
用的流动资金贷款。甲方可在贷款到期日前随时通过客户端自助还款或贷款到期
法收入的；采取欺诈手段骗取委托贷款的按照年利率 \
[×] 本合同利率按照第4.5条的约定进行相应调整。
第18条 若甲乙双方已签订了《个人最高额借款合同》，则本合同即为编
并未由承包人或其代理人以其他方式直接或间接地支付给贵方。
（二）、在授信期间内，甲方涉及重大诉讼、仲裁或其他司法程序、行政处罚程
4.3.4.1如果甲方在第三融资时段通过年审，乙方向甲方发送《年审通过通知书》。
诺不予支取，乙方有权拒绝从该保证金中支付与保函无关的款项。
提前收回已发放的押汇资金本息。
7.17在设有担保的情况下，担保人违反担保合同约定的任一义务或承诺，或
13.5 应在包括但不限于承包、租赁、托管、资产重组、债务重组、股权重组、联
及资料，并保证有关文件的真实、准确、合法、有效。
13.12 以在建工程为抵押财产的，在符合在建工程抵押登记条件时依据乙方
的《开立保函协议》／根据提货担保申请人
项下业务为信用证、银行承兑汇票、保函、提货担保，则该数额为已发生
全清偿之日止，乙方有权按年利率
11.1 甲方保证其拥有充分的民事权利能力和民事行为能力订立并履行本合
划表》，甲方应按照《还款计划表》确定的次序、时间和金额分次还清贷款本
第42条 甲方保证其向乙方提供的本人及他人有关信息（包括乙方不能从公
的履行，应
具体业务合同：指甲、乙双方就具体业务及具体授信额度的使用签订的相应的合同
18.11 甲方违反本合同任何一项约定或对其他债务有违约行为，乙方认为足以危及
第39条 本合同项下乙方的权利和义务如下：
第34条 本合同项下被担保的债权确定，发生以下效力：
贴现买方付息承诺函》，并由买方在贴现日前向乙方支付贴现利息。
告其贷款资金自主支付情况的；
11.1 甲方有权按本协议约定取得实付贴现资金。
三、如果贵方与买方协议变更主合同，应事先征得我行书面认可，否则本保函即
与乙方签订的《最高额保证合同》
住所：
第30条 乙方有权随时要求甲方提供反映其资信情况的有关资料。
》（以下简称“主合同”）项
公证处申请办理强制执行效力公证：
付情况，并且乙方有权采取账户分析、凭证查验、现场调查等方式随时核查贷款
[×] 等额本金还款法分期还本付息。甲方每期等额偿还贷款本金，贷款利息随本金
11.7 当丙方不按本合同履行义务时，甲方有权委托乙方停止发放委托贷
土地有权使用年限
），自
务。甲方与乙方在本合同项下签订的具体业务合同与本合同不一致的，以具体业
37.1 甲方拥有充分的民事权利能力和民事行为能力订立并履行本合同；甲
至汇票到期之日后 \ 日(含汇票在途时间) 止。
（分行或分行指定机构名称）承担。（本条为可选条款，双方当事人选择在本合同中【
第33条 甲方若提前还款，应提前5个工作日向乙方提交书面申请，并与乙方
提款
方书面报告其贷款资金自主支付情况的；
方与承租人所签订的房屋租赁合同执行。甲方承诺，本协议项下房屋租金标准不
8.7 本合同有效期内，甲方如发生名称、法定代表人（负责人）、住所、经
方认可的其他法律文件，如“信用证开立申请书”等。
查封、冻结或扣押、没收等影响或威胁，而该影响或威胁在发生后三十天内仍不
8.1.3质押财产的价值减少可能危及乙方权益而甲方未能提供另乙方满意的相
付息日为：
年审
为 \ %的不可撤销跟单信用证。
9.3本合同项下抵押财产不存在瑕疵、争议、抵押、质押、被查封、扣押、
并且甲方已按照本合同的约定缴付了部分购房款；
3.1.5 至放款时，甲方在本合同中所作的声明和保证仍是真实、准确、有效
12.10在本合同有效期内，乙方变更住所地时，应及时发布变更地址的公告。
14.8 在本合同有效期内，乙方变更住所地时,应及时发布变更地址的公告。
9.1 甲方的还款来源包括但不限于
称“主债权”）向乙方提供抵押担保，甲、乙双方经协商一致，订立本合同。
第12条 前款所述“主债务履行期届满之日”包括主合同债务人分期清偿债务
），并由甲方自主支付给符
立、合资（合作）、减少注册资本或申请停业整顿、申请解散（或撤销）、申请
方书面报告贷款资金的支付情况并提供相关交易凭证或其他书面材料。乙方
6.3在本合同有效期间，甲方应按乙方要求提供资产负债表、损益表、现
第18条 以动产出质的，甲方于本合同签订之日起五个工作日内，向乙方交
入该帐户，并按照以下条件和方式对外支付：
第31条 本合同终止前，未经乙方书面同意，甲方不得将抵押财产馈赠、转
6.3 甲方如因单证有不符之处而拟请求乙方拒绝付款/拒绝承兑/拒绝确认迟
合同项下债务的清偿责任，或提供经甲方认可的新的担保，否则在清偿本合同项
方 \ 份，其法律
证件类型及号码：
根据中华人民共和国相关法律、法规之规定，在遵循公平原则的基础上，经双方当
第32条 一方若未行使本合同项下部分或全部权利，或未要求另一方履行、承担部分
造成损失的；
甲方。
9.4 在甲方完全履行了本合同为其设定的义务、满足开立信用证条件的前提
10.3 如甲方未能按合同约定向乙方付清本合同项下款项，乙方有权采取下述
象。
11.8.8甲方为个体经营者的，甲方应按乙方要求如实提供个人职业、收入、
币的；
第十九条 附则
17.2.2 未按合同约定用途使用委托贷款的；套取委托贷款用于借贷牟取非法
月 日止。如年审通过，本合同项下第二融资时段
10.4 甲方保证将本协议项下贴现资金用于合法用途。
额融资合同》（下称“融资合同”），甲方依据融资合同向乙方申请对其签发并
[×] 按期付息，到期还本。
13.3 应按本合同约定用途使用贷款。
度的多余款项、该笔额度下的尚未清偿的应收账款全部转回给甲方。
甲方 同意， 但未经通知甲方，该转让对甲方不发生效力。（本款是依据合同法第八十条
8
抵押财产是否已出租
[×] 本合同利率按年进行调整；
均真实、准确、合法、有效。
14.7 乙方有权监督、检查以下内容：
的基础合同的 基础合同
方负有的全部清偿义务。甲方在此确认并同意将保证金账户的所有资金均质押给
使用的流动资金贷款。甲方可在贷款到期日前随时通过客户端自助还款或贷款到
天然孳息和法定孳息，孳息应当先充抵收取孳息的费用。
18.3 甲方或担保人经营和财务状况发生重大变化或被吊销执照、关闭停
第四条 本协议项下贴现资金用途为：
部分并以收取的租金和收益受偿。
面通知乙方，并落实本合同项下全部保证责任。
乙方债权实现的。
带保证责任。
与乙方签订的《个人最高额抵押合同》；
8.1 本合同自双方签署之日起生效。
方要求发放的委托贷款总额不得超过本合同所确定的委托贷款总金额，同时不得
×
登记机关
夏银行股份有限公司所有营业机构的任何账户（依据法律法规规定不能扣划的除
该笔信用证项下的一切事宜，并承诺承担由此产生的义务和责任。
1.2 本合同约定的最高融资额度项下的融资形式包括但不限于：贷款、票据
10.8 若甲方变更住所、名称、法定代表人，应在变更后七日内书面通知乙
取措施以避免侵害。
诺、保证、义务或责任，导致买方提出任何异议、扣减、抗辩、抵销或反索赔，
《票据管理实施办法》等有关法律、法规、规章之规定，在遵循公平原则的基础
押
6.2在本合同有效期间内，甲方应在包括但不限于承包、租赁、托管、资产重
1.2.1第一融资时段贷款按照本合同第4.1条确定期限进行发放。
7.2 本合同项下，乙方为甲方提供无追索权的保理额度，如果乙方未能于宽
清偿责任或提供乙方认可的新的担保的；
项下的质押财产。
款，相关催收费用由甲方自行承担；乙方有权随时撤销前述委托，并自行向买方
7.4.1 甲方发生本合同第十一条规定的违约事件；
12.7 贷款到期前，甲方贷款资金提前全部回笼的，乙方有权根据甲方资金回笼情况
41.4 甲方不得以与任何第三方发生纠纷为理由拒绝履行还款义务。
3.1本合同项下的质押财产为
13.3 合同一方为符合变化后的法律法规、司法解释、监管规定而提出对本合
第12条 本合同项下的票据、保函、国际贸易融资等业务中乙方应计收的费
提。若乙方因任何原因放弃、变更保函申请人／提货担保申请人向其提供的其他
[×] 按月结息且本合同利率按月进行调整, 调整后的合同贷款利率自利率
连续发生多笔债权，甲方愿意在最高债权额限度内为上述债权（以下简称“主债
利息。该索赔通知应由贵方法定代表人（负责人）或授权代理人签字并加盖公章，并
第33条 如抵押房产被拆迁，则：
的货物、取得的货款，不足部分由甲方用其他资金偿还。甲方承诺在任何情况下
1.2 上述房屋若为已经取得房地产权证的二手房，房地产权证编号为：
14.2 有权监督、检查本合同项下贷款的使用情况，了解甲方经营活动、财务状况、
1.1 甲方在本合同约定的最高融资额度有效期限（简称“额度有效期”）
六、本保函自本行负责人或授权代理人签字并加盖公章之日起生效。
14.6 乙方已采取合理方式提请甲方注意本合同项下免除或限制乙方责任的
第三条 甲乙双方确认特定合同经公证后即具有强制执行效力。若甲方未完全履行
对甲方进行年度审查（以下简称“年审”）。
11.2甲方保证其签订本合同需要得到内外部批准或授权的，已得到相应的批
37.6.3 按乙方要求，配合贷前调查、贷款支付管理、贷后管理和乙方的其
第三方知晓或同意本合同所作约定；
行使本合同项下抵押权，甲方对乙方承担的担保责任不受任何其他反担保的影
第32条 甲方未按时足额偿还贷款本息及所有费用的，乙方有权从甲方开立
第十一条 为保证本协议项下的债权得到清偿，采取如下担保方式：
个人信息、董事会成员和主要负责人、财务负责人名单、经营业务许可证、税务
10.1甲方在本合同有效期间内，应在包括但不限于承包、租赁、托管、资产
[×] 纸质传递：甲方、乙方在业务办理过程中，收到《应收账款转让明细
24.1 本合同自各方签署之日起生效，至本合同项下委托贷款本金、利息、
款项承担连带保证责任。
向乙方住所地人民法院起诉；
确认函
13
国籍标志和登记
10.4 甲方不按本合同约定的押汇资金用途使用的押汇资金，其本金和利
14.1
申请人承担
所形成的债权，主合同项下约定业务种类为
1.2.4 如果乙方经过年审认为甲方符合进入下一融资时段的条件（即甲方通
纠纷等情况。
种不同时，以划收当日乙方公布的牌价折算。因此造成的利息等损失，由甲方自
期限是否已经届满或者是否有附加条件，均属于抵押担保的债权的范围；
若乙方要求办理所购商品房的保险手续，甲方已按本合同约定办理完
机：
》的附件
项。
17.2.1 未按合同约定期限清偿委托贷款本金和利息的，按照年利率％计收逾
1.2 商务合同：指甲方与买方签订的由甲方采用赊销方式向买方提供商品、
6.9.4信用证的议付行善意地进行了议付。
（二）、甲方所在地区发生或潜伏重大金融风险；
时，按《储蓄管理条例》中有关提前支取的规定计息处理；抵偿贷款本息后，剩
终端提供的香港银行家协会[HKAB]公布的、上述期限和币种的同业拆放利率。)
第18条 甲方如有下列情形之一的，乙方有权宣布甲方已使用的融资额度提前到期：
保函超过有效期或我行的担保义务履行完毕，本保函即告失效，请将本保函退回
我行按你方索赔通知要求分次支付而相应递减。
15.5.2 甲方所属集团客户整体信用状况、经营状况和财务状况出现严重危
《进口代付业务通知书》为准。
13.15甲方应加强环境和社会风险管理，并就此接受、配合乙方或其认可的第三方的
可与备案等手续，以确保本协议对该方具有法律约束力；（2）代表该方签署本协议的
6.1.7 至承兑时，甲方经营状况、财务状况与签订本协议时基本相同，未发
甲方申请展期理由：
件的其他文件构成本合同不可分割的一部分，与本合同具有同等法律效力。
上述房屋若为已经取得房地产权证的二手房，房地产权证编号
或因其他原因被取消学籍以及因其他原因无法完成学业的；
[√] 于 2018年07月05日一次提取。甲方应在约定提款日之前至少壹个工作日
10.6.1乙方的指定人、授权人已按照乙方的指令善意地进行了付款；
16.21甲方在提款申请书中的叙述和/或所附的提款申请材料不真实或甲方违
7.2 甲方保证其签署本合同已依法得到上级主管部门或公司董事会等有权机
或将签订房屋租赁合同，为保障乙方授信资金的安全，甲、乙双方在平等、自
法定代表人/授权代表
况保密，但法律法规、监管政策等另有规定的除外。
甲方 发生下 列任一行为时, 乙方有权宣布已发放的全部贷款立即到期，提前收回已
人，无需经过甲方同意。
10.7.7 甲方利用押汇从事股本权益性投资；
7.17 如甲方或担保人发生乙方认为可能影响其履约能力的事件，或担保合同
44.13 甲方或保证人对其他债务有违约行为或因其他债务的履行，影响乙方债权实
核对结果负责。《应收账款转让明细表》、《应收账款转让确认函》等重要文件
在包括但不限于被宣布停业整顿、被宣布关闭、被宣布解散（撤
甲方或丙方向乙方提供虚假资料或隐瞒重要事实，可能或已经给乙方
机关办理相应的抵押登记。
应如期足额向甲方发放押汇资金。
方（反担保抵押人）：
抵押的情况。
10.7若本合同项下主合同为《银行承兑协议》，则甲方保证主合同债务人与
6.1.7其他条 件：
第十五条 合同转让、变更与解除
第6条 若合同签订日至贷款发放日期间，遇中国人民银行调整贷款基准利
14.3未经乙方书面同意，甲方不得转让其在本合同项下的全部或部分权利或
供保证乙方在本合同项下抵押权益的证明文件；
凭证及书面报告。
12.3 甲方签订本合同已依法得到上级主管部门或公司董事会等有权机构的批准，并
第29条 质权存续期间，保险单正本由乙方保管。
17.2 双方约定的其他事项
甲方或保证人对其他债务有违约行为或因其他债务的履行，影响乙
数量
8.15 由于开立信用证所基于的基础合同发生纠纷或由于第三方原因造成乙
管辖权的人民法院申请强制执行。甲方在此特别承诺自愿无条件接受强制执行。
除外。
6.1.8 至提款时，甲方在本合同中所作的声明和保证仍是真实、准确、完
第32条 乙方对甲方提供的信息有保密的义务。乙方有权在法律、法规、监
出具的申请人具有上述违约事实的证明材料后，以
8.1本合同项下的最高额融资资金使用期间，为满足乙方风险控制需要，甲方
8.5 如主债权币种与处分质押财产后所得款项币种不同时，按乙方取得处分
括预定期限届满、法律法规规定的期限届满以及依照约定或法律法规规定提前到期）
下应交纳租金范围内对乙方承担连带保证责任。
抵押财产状况
提供反担保，双方经平等协商，达成如下条款：
偶，同意甲方与乙方签订上述特定合同及本补充协议并赋予其强制执行效力，并在此
限于主合同债务人向乙方提供物的担保）的，乙方有权选择优先行使本合同项下
13.6 丙方应在包括但不限于被宣布停业整顿、被宣布关闭、被宣布解散（撤
甲方要求发放的委托贷款总额不得超过本合同所确定的委托贷款总金额，同时不
4.6贷款利率发生变更的，本合同项下的罚息利率自动相应变更，并与贷款利
本合同项下贷款的期限为可变动期限，具体变动的规则为：
％的利差组成的浮动押
信息进行留存并在内部使用（超过上述期限的，乙方有权销毁）；有权根据法律
%且未提供追加担保；
25.1 甲方无法事先确定具体交易对象且金额不超过三十万元人民币的；
收回已发放的贷款。
托管、资产重组、债务重组、股权重组、股权转让、联营、合并（兼并）、分
14.2 在本合同有效期内，乙方将主债权转让给第三人的，无须征得甲方同
行信息披露义务。
38.3 甲方应在个人或家庭经济收入状况恶化，个体工商户、农村承包经营户或实
15.2 本合同生效后，甲方将本合同项下债务全部或部分转让给第三人，须事先向乙
邮政编码：1002600
文件而免除。
人名称 储存场所
保
8.5 甲方目前没有正在进行或将要进行的足以影响甲方履行本协议能力的诉
售房人（此处售房人作为保证人）未能按该购房合同约定的交付使
方债权继续履行担保责任。
25.4 符合法律法规、监管规定的其他情形的。
8.1 本协议生效后，甲方与乙方均应履行本协议所约定的义务，任何一方不
过（大写）
补）、货运证明、质检证明或其他证明商务合同确已履行的文件证明等资料交付
第十条 本协议书甲方 \
合同的变更与解除
的，可提交[×]乙方住所地人民法院审理/[×]
与乙方签订[×]《个人质押合同》[×]《质押合同》；
使向甲方或丙方之任何一方先行追偿的权利。
甲方发生下列任一行为时, 乙方有权宣布已发放的全部贷款立即到期，提前收回已
用上 述约定 拒绝履行本合同项下还款义务，且无论甲方作为一方当事人的其他任何合同
[×]14.8.7 甲方是否依约及时落实还款资金。
丁方（担保人）：
（保证/抵押/质押）合同。
义务或违反任何承诺而甲方未能按乙方要求另行提供所需新的担保的；
1.2.2贷款发放时乙方制定初始还款计划。
13.3 甲方不按本合同约定的还款期限偿还到期（含因甲方违反合同约定，宣布贷款
[ ] 阶段性担保。即丙方对本合同约定的甲方应偿还贷款本息开始之日至本
次，提款日起至第一个结息日的利率为
甲、乙双方为向不动产登记机构申请设立■抵押权登记□抵押权预告登记□
完全知晓，并同意承担所有相关责任与义务。
权在甲方开立于华夏银行任何营业机构的账户中直接划收并及时告知甲方。乙方
回委托贷款本息手续。
45.2 甲方被宣告失踪、丧失或部分丧失民事行为能力、死亡或被宣告死
[×] 出质人
×计息期间的实际天数×年利率/360(天)。
人指定的账户，以支付本合同第53条项下甲方购房款，具体支付对象信息见本合
日， 如果是 传真、短信、电子邮件的，则发出之日即视为送达之日。因拒收等原因导致
商业承兑汇票到期应付的全部款项及相关费用，保证金在未付清票款前不得动
书》为准。
财产的款项之日乙方公布的牌价折算抵偿。
用账户未在商务合同中约定的，甲方应向买方发送《账号更改通知书》（附件
制改造、联营、合并（兼并）、分立、产权有偿转让、合资（合作）、减少注册
9.6 有权监督、检查本合同项下押汇资金的使用情况，了解甲方经营活动、
何纠纷，均与乙方无关，各方均应履行本合同项下的一切义务。
% 确定。
1.9 保函递交方式：
11.7 甲方应对丙方提供的债权、债务、生产、经营情况保密。但法律另有规
全部或部分未使用贷款额度，而无须事先通知甲方。
37.3 出现经营困难和财务状况发生恶化等情形。
[×]14.7.4 项目监理公司对项目建设、施工评价是否正常；施工、材料等相
元人民
发生的合理费用。
6.9甲方应按时偿还本合同项下所发生具体业务的资金本息，按时支付应付费
[ ] 甲方一次性提取本合同项下贷款资金。
5.2 甲方应为抵押财产全额不间断投保，投保期限应长于担保债权的履行期
4.3 如主合同项下业务为信用证、银行承兑汇票、保函、提货担保，则垫款
44.10 甲方未按照乙方的要求配合乙方对其账户、提交的材料进行查验或进行现
\ %，或对外担保超过上期净资产情
延期付款/拒付手续，甲方承担由此引起的一切责任和后果。
不因之而免除或减少。
未按乙方要求落实保证责任；或因法院裁决或行政命令而被解散、停业、被吊销
第三条
止。实际贷款期限以借款凭证为准，借款凭证为本合同的组成部分，与
审核同意后，根据甲方提交的受托支付申请书及其中的委托支付意思表示，由乙
付质押财产、保险单及其权属证书原件。
第25条 乙方同意转让本合同项下质押财产的，甲方应将转让所得的价款向
6.1.2依据法律规定或主合同约定主合同项下债务提前到期，乙方未受清
8.8 甲方应按本合同约定用途使用押汇资金，不得用于固定资产、股权等投
知和
第21条 本合同贷款利率发生变更的，本合同项下的罚息利率自动作相应变更，并与
而未书面通知乙方时，乙方按本合同所载资料向甲方、丙方发送的所有文书，视
17.8 本合同项下有关附件为本合同组成部分，与本合同具有同等法律效力。
利率调整通知单”，乙方据此办理利率调整手续。如甲方和借款人不能就利率调
6.4 协议一方为符合变化后的法律法规、司法解释、监管规定而提出对本协
7.3 丙方应于还款日（付息日、还本日）将应还款项（利息、本金）足额存
授权。
本合同项下质押财产需办理保险的，应按以下要求执行：
16.9 甲方利用贷款在有价证券、期货、房地产等方面从事投机经营或从事其
后，剩余款项返还给甲方。因此造成的利息损失，由甲方自行承担，扣收不足的
合同》（以下简称融资合同）及编号为：
；户名：
方指定的账户（账号/卡号为
的认可。
16.5 甲方向乙方提供虚假的或隐瞒重要事实的资产负债表、损益表等贷款资料或隐
四、在本保函的有效期内，如被保证人
。本评估价值并不作为乙方根据本合同约定处置抵押财产
12.1 甲方为依法注册成立并有效存续的合法单位，有权处分其经营管理的财产，有
甲方权利与义务
管部门或甲方公司董事会、股东会、股东大会等有权机构的批准，并取得所有必
在变更后七日内书面通知乙方。
与乙方签订的[ ]《个人保证合同》、[ ]《保证合同》；
7.2采用甲方自主支付的，由乙方审核甲方加盖公章的《流动资金贷款提款申
18.1 甲方授权乙方依据有关法律法规或其他规范性文件的规定或金融监管机
合同的生效
22.5 本合同项下采用[ ]方式进行选项时，在[ ]内打√表示该条款适用，打
得超过甲方实际提供的委托贷款额。
9.2 甲方应 在还款日（付息日、还本日）乙方营业时间终止前将应还款项（利息、
整后的第一个付息日的次日起开始适用；
9.3 有权从甲方在华夏银行系统开立的所有账户上扣收本合同项下其应付的
乙方时，乙方按本合同所载资料向甲方发送的所有文书，视同送达。
次使用融资额度。甲方应提前
16.24甲方经营和财务状况恶化，无法清偿到期债务，或涉及重大经济诉讼或
情况的；
12.4本协议一式 贰份，甲方、乙方及
方的自主支付计划（应包括支付金额、支付期间和主要用途等）进行审核同意后，乙方
不受任何其他反担保的影响，甲方不得以其他反担保为由免除或减轻其保证担保
%作为罚息利率，计收逾期利息；甲方在贷款期限内不能按期支付的利息，
17.7 本合同甲方
方（借款人）（抵押人）：
录
一项义务而甲方未能按乙方要求另行提供所需新的担保的；
13.8出现下述情况，乙方有权认定甲方年审不通过：
本保函适用中华人民共和国法律。因本保函发生争议协商解决不成的，应向我行
的履
16.23甲方经营和财务状况恶化，无法清偿到期债务，或涉及重大经济诉讼或仲裁及
贷款本息的归还
提供抵押，作为本合同项下贷款的担保。
7.1.1主合同约定的债务履行期限届满而乙方未受清偿的；
授信协议（编号
14.1 丙方是依法注册成立并有效存续的合法单位，有权处分其经营管理的财
等。
7.3 在宽限期届满日之前，发生下列任一情形的，乙方均有权随时按向甲方
合同签订地：
[×] 付款保函
检查设备建造或项目完工进度，并出具的符合本合同约定条件的共同签证单；
10.1 本合同生效后,甲、乙双方均应履行本合同项下的义务，任何一方不履
18.7 甲方提供虚假资料或隐瞒重要事实，已经或可能造成贷款损失的；
告知承租人，并将有关出租情况书面告知乙方。
或其他任何足以危及自身正常经营、丧失担保能力的情况发生后的三日内，书面
6.1.6所有关联企业及关联关系的信息以及已经发生的和即将发生的占甲方净
现债权和担保权利而发生的合理费用；
权利或权利
围内对主合同项下未偿还的余额承担担保责任。
本金额度可申请循环使用；
（一）“央行人民币贷款基准利率”指中国人民银行公布的当日人民币贷款
被确认无效，则甲方对主合同债务人因返还财产或赔偿损失而形成的债务也承担
础数据库或其他依法设立的信用数据库，供具有适当资格的机构或个人查询和使
11.2 违约救济
本清单作为编号
与乙方签订《最高额抵押合同》；
存在真实的存款关系，存单真实、有效。
用信息系统或征信系统。
37.1 涉入重大诉讼或仲裁案件，或财产或担保物被查封、扣押或监管，或在抵押物
甲方保证其向乙方提供的本人及他人有关信息（包括乙方不能从公众
部门办理备案登记手续；丙方未经甲方、乙方同意擅自转租，由此给乙方造成的
议所有条款内容的理解不存在异议。
2.5 甲方委托乙方发放的每笔委托贷款的对象、用途、金额、期限、利率
》（下称“主合同”），为确保主合同的履
第二十二条
3.2 甲方贷款余额（即任一时点使用中尚未清偿的所有本金数额）在最高额
金、支付、清算等记账处理的虚拟账户。
权而发生的所有费用。
日起开始适用；
构开立的账户中直接划收。划收款项币种与本合同项下币种不同时，以划付当日
高额融资合同》（下称“融资合同”），甲方依据融资合同向乙方申请对其持有
任何一笔债务的履行期限届满日早于或同于被担保债权的确定日时，
19.3 本合同项下采用[ ]方式进行选项时，在[ ]内打√表示该条款适用，
纷，均与乙方无关，各方均应履行本合同项下的一切义务。
用比例+该笔保理融资甲方缴存的保证金，但甲方可支用的保理融资款及其已支
第6条 本合同甲方
2.1.2由此产生的利息、逾期利息、罚息、复利、违约金、损害赔偿金、汇率
1.3.1主合同债务人在主合同项下任一时点使用中尚未清偿的融资额度余额
乙方 提交担 保人同意转让后继续承担担保义务的书面文件或提供新的担保，并经乙方书
，所有提款均应在提款期内进
用于归还甲方在乙方的融资。
附件 3）。提 前还款部分按照《补充协议》确定的基准利率，以及本合同第7条约定的浮
欠款项的，乙方有权向甲方追偿，直至所欠款项全部清偿完毕止；若保险赔偿金
监管的行为，乙方有权要求甲方提前偿还融资合同项下部分或全部贷款，有权处
6.2 若本合同债权属于最高额担保项下的债权，则采取如下一项或数项担保：
质量及状况
定的合法用途。
续发生多笔债权，甲方愿意在最高债权额限度内为上述债权（以下简称“主债
23.2 本合同未尽事宜，依照国家有关法律、法规执行。法律、法规未作规定
甲方同意为本合同项下最高额保证生效前债务人与乙方间已存在的债
收取手续费。
真：82886338
所形成的债权，主合同项下约定业务种类为小企业流动资金贷款，币种为人民
[×] 质押人
与乙方签订的[×]《个人抵押合同》、[×]《抵押合
述约 定拒绝 履行本合同项下还款义务，且无论甲方作为一方当事人的其他任何合同对甲
证明文件（编号 共有人 登记机关 其他
，未经乙方书面同意，甲方不
13.3甲方不按本合同约定的还款期限偿还到期（含提前到期）应付的贷款本
6.4.5 依6.4.1款和6.4.4款约定进行调整时，均按人民银行调整后的同期基
6.1 本协议生效后，各方均应履行本协议约定的义务，任何一方不履行或不
10.7.18 偿还押汇资金本息前，甲方资产负债率超过 \
4.1.1任何一笔债务的履行期限届满日早于或同于被担保债权的确定日时，
1.1 委托贷款：本合同项下委托贷款系指甲方提供资金，由乙方根据甲方
10.5对乙方寄出或以其他方式送达的各类通知，甲方应及时签收。
3.3除法律法规另有规定外，乙方抵押权的效力及于抵押物的从物、从权利、
收，或从甲方在华夏银行系统开立的其他账户划收。如划收款项币种与本合同项
4.2 前款所述“债务的履行期限届满日”包括主合同债务人分期清偿债务的
后的乙方债权继续履行担保责任。
0万元人民币
丙方
约定向贵方支付全部或部分货款，我行将在收到贵方书面索赔通知和
法机关的强制命令提供信息；有权为履行本协议之目的，将信息披露给乙方代理人、合
下债权转入本合同担保的债权范围。
10.7.20甲方在提款申请书中的叙述和/或所附的提款申请材料不真实或甲方
11.11若甲方变更住所、名称、法定代表人，应在变更后七日内通知乙方。
13.10 甲方在未还清乙方贷款本息之前，未经乙方同意，不得出售特定资产、不得
证及追索费用、差旅费、律师费等）及其他应付款项，主债权未获清偿前不得支
13.1 甲、乙双方如在本合同履行中发生争议，应协商解决；协商不成的，
个月的 \
个人储蓄存单质押清单
是否相符自行决定是否对外拒付；如存在不符点，甲方仍同意对外付款时，乙方
确认等单据及其电子信息记录均为提交方的真实意思表示，上述电子单据及其电
4.8 截至本合同项下应收账款债权转让通知买方之日，买方对甲方不享有也
方须达成书面变更协议。
1.4 工程项目/协议/合同币种、金额（大写）
注：
9
第47条 本合同生效后，乙方将本合同项下债权全部或部分转让给第三人，无需征
总行发布的路透[REUTERS]等金融电讯终端提供的香港银行家协会[HKAB]公布
方（开证行）：华夏银行股份有限公司
一、我行承诺，如果货物质量不符合主合同约定，且卖方又不按主合同约定予以
13.13 以在建工程为抵押财产的，在符合在建工程抵押登记条件时依据乙方
个人受到刑事立案、控诉、处罚的情况。
担保
贷款提取日及到期日与上述约定或提款申请书不一致时，以本合同项下的借款凭证所记
提前到期
％的利差组成
38.3 甲方保证按本合同约定归还贷款本息；
在甲方清偿完本合同项下贷款本息及其他应付款项且已全部履行本合
的《委托贷款委托合同》，遵照中华人民共和
）《单位定期存单质押清单》；
9.6甲方知悉并同意主合同的全部条款，知晓保函申请人／提货担保申请人的
准。
第12条 上述范围中除本金外的所有费用，计入甲方承担保证责任的范围，但
保费金额自逾期之日起按年利率
《银行承兑协议》中约定。融资形式为乙方同意的其他形式的，保证金账户及比
6.1.2所有开户行、账号及存贷款情况；
第34条 丙方自愿且不可撤销地为本合同项下的所有贷款本金、利息、罚
7.5采用甲方自主支付的，甲方单笔支付金额达到乙方受托支付标准时，需向乙方提
35.6.2 按本合同约定提取、支付和使用借款。
第7条
扣收时，按《储蓄管理条例》中有关提前支取的规定计息处理；抵偿贷款本息
质押担保项下全部债权，也有权单方对质押财产进行拍卖、变卖以所得价款优先
自接到《年审通过通知书》之日起，甲方按照《年审通过通知书》中载明的还款计划
，贷款资金的发放和支
甲方未按本合同约定还本付息；
贷款的担保，还应按乙方要求提供以下担保：
第四条 乙方为甲方开立保函，甲方须满足下列条件：
分次还清。丙方按下列次序、时间、金额，分次还清本合同项下全部
行，甲方每
承担部分或全部义务、责任，并不构成该方对该权利的放弃或对该义务、责任的
。 如年审 通过，乙方可根据年审情况在上述额度内调整贷款金额并通过《年审结果通
甲方 自主支 付是指乙方根据甲方的提款申请将贷款资金直接发放至甲方账户，并由
40.1
金使用情况的检查和监督。
第七章
定的义务；
14.8 乙方将 对甲方 提供 的有关其债务、财务、生产、经营等方面的资料及情况保
权益变动表以及销量情况、财务报表及附注、说明；
金融电讯终端提供的香港银行家协会[HKAB]公布的、上述期限和币种的同业拆放利率。)
%（指甲方作为卖方，将买方交付的汇票作为本协议项下的商票申请贴
款约定的罚息利率计收复利。
例执行；贷款发放后遇中国人民银行调整相应的贷款基准利率，按以下方式
以及发生其它危及委托贷款安全的情况时，甲方有权委托乙方停止发放委托贷
第七条 办理具体业务时，甲、乙双方应签订具体业务合同，如具体业务合同与本协
财务状况、融资资金的真实用途以及融资所涉及的贸易背景。甲方认可其真实
务合同及附件，包括已被乙方接受的甲方提交的信用证开立申请书、信用证修改
乙方 受托支 付是指乙方根据甲方的提款申请和支付委托，将贷款资金支付给符合本
保手续之前，乙方并无义务向甲方发放贷款。
1.2 本合同项下贷款的包括两个融资时段：第一融资时段（年度审查前）和第二融
13.6 本合同甲方
货担保书）业务，则乙方对汇票进行承兑/开立信用证/开立保函（或提货担保
第53条 本合同生效后，甲、乙双方均应履行本合同约定的义务，任何一方
本合同有效期内，甲方应遵守下列财务指标约定：
2.1 本合同项下押汇利率均是年利率，按如下约定执行：
10.4 若甲方变更住所、名称、法定代表人，应在变更后七日内书面通知乙方。
付请求及理由，一次列明所有不符点，同时将乙方交给甲方的资料全部退回乙
之规定，经平等协商，订立本合同。
[ ] 本合同利率按结息周期调整，自基准利率调整后的下一结息周期适
（连带责任保证/抵押/质押），由甲方与担保人另行签定保证/抵押/质押合同。
第41条 当抵押财产受到或可能受到来自任何第三方侵害时，甲方有义务采取
定及时向乙方提供委托资金。
第44条 在本合同履行期间，甲方变更姓名、住所、联系方式时，应在变更后
一致，另行签定保证/抵押/质押合同。
10.3.1 从甲方在乙方开立的保证金账户直接划收或从甲方在华夏银行系统
16.26甲方发生歇业、解散、停业、被吊销营业执照、注销等情况的；
（大写）万元的透支保函：
（个人经营类）
为持票人办理的以符合本协议要求的保贴商票向乙方或乙方认可的第三方质押的
收。
个工作日向乙方提出书面申请，经乙方审查同意后，
本合同项下每笔押汇业务的利率按照乙方出具的借款凭证执行。
方对该笔债务承担保证责任的保证期间起算日为被担保债权的确定日；
12.3 甲方签署和履行本合同，不违反任何对甲方及其资产有约束力的规定或约定，
付给你方；
6.7 在主合同项下借款用于借新还旧时，甲方仍自愿承担保证责任。
第39条 合同有效期内，甲方名称、住所、联系方式等发生变化而未书面通知
况；按乙方要求年限提供经审计的资产负债表、损益表、业主权益变动表以及销
件、交易凭证等资料；
，合同面积为
4.6 贷款利率发生变更的，本合同项下的罚息利率自动相应变更，并与贷款
12.5 本合同履行期间，出现下列情形之一的，乙方有权解除合同，提前收回
4.5甲方如未通过乙方的年审，乙方向甲方发送《年审结果通知书》，甲方须
进口押汇
与乙方签订的《最高额抵押合同》（编
先受偿。
担保项下全部债权，也有权单方对质押财产进行拍卖、变卖以所得价款优先受偿。
资金 发放至 本合同约定的贷款资金发放账户中，并直接对外支付给符合本合同约定用途
的金额偿还贷款本息。等额本息分期还本付息的还款日为：
应收账款
[HKAB]公布的、上述期限和币种的同业拆放利率。)
[×] 在每月
算。
方应如期足额向甲方发放代付融资资金。
保证金、更换担保人或提供新的抵押物、质物。否则，乙方有权提前采取保全措
履
14.1 本合同自双方签字且加盖印章之日起生效，至乙方收回保理融资款本
9.12 甲方应按照乙方的合理要求，采取一切措施及签署一切有关文件，以
10.6在国内信用证、国内信用证项下买方融资、进口信用证及进口押汇/进
的甲方交易对手：
如乙方要求，甲方应当按照乙方要求增加或者更换反担保条件，或者按照乙方要
第26条 采用甲方自主支付的，乙方根据甲方的提款申请将相应金额的贷款资金发放
需征得甲方同意，但应书面通知甲方。
行在该保函项下的责任自动解除。
10.7.19 甲方明确表示或者以自己的行为表明不履行本合同的义务的；
有关提前支取的规定计息处理；抵偿贷款本息后尚有剩余款项时，按原存期、原
16.26发生了其他可能导致乙方本合同项下债权实现受到威胁或遭受严重损失的情形
9.1.9 甲方利用与关联方之间的虚假合同，以无实际贸易背景的应收票据、
45.5 甲方擅自改变贷款用途的；
1.4 应收账款：指因甲方提供商品、服务或者出租资产而形成的对买方和／
9.5 本合同项下代付融资发生逾期或未按合同约定用途使用的情况，按月计
保项下的优先受偿权益丧失或减少，甲方同意其在本合同项下的担保责任并不因
第26条 采用甲方自主支付的，乙方根据甲方的提款申请将相应金额的贷
分或全部义务、责任，并不构成该方对该权利的放弃或对该义务、责任的豁免.
15.6 乙方要求的其他条件已全部达成。
等强制措施（但该等强制措施系乙方申请采取的情况除外）；
务合同等证明材料相符。审核同意后，根据甲方加盖公章的《进口押汇提款申请
特定合同下的权益，甲乙双方一致同意对该特定合同赋予强制执行效力。为此，甲乙
12.1 本合同适用中华人民共和国法律。
10.5 本合同项下押汇款发生逾期或未按合同约定用途使用的情况，按月计收
特别约定
提取时间
开户银行及账号
第41条 当抵押财产受到或可能受到来自任何第三方侵害时，甲方有义务采
他行账户的，应每
押财产的监管等工作，乙方无义务对上述情况负责或发表任何意见；
第9条 本合同甲方
则我行在该保函项下的责任自动解除。
签订的编号为
16.26发生了其他可能导致乙方本合同项下债权实现受到威胁或遭受严重损失
质权人 ：
4.3依照相关法律规定，质押或转让时应当背书的权利凭证，甲方在交付前
5.1 乙方有权根据本合同，将委托贷款资金划入《委托贷款借款合同》约
7.16 因《开证申请书》、《信用证修改申请书》字迹不清或词义含混而引起
3.3甲方的保证方式为连带责任保证。自被担保的债权确定之日起，至被担
时，乙方以保理融资款为限承担担保付款的责任，乙方对该等保理融资款不向甲
议规定不一致时，应以具体业务合同为准。如甲方为乙方根据《商业银行集团客户授信
9.1.13 甲方发生出售、转让或以其他方式处置任何重大资产、经营和财务
发放的贷款本息，并停止继续发放贷款，同时依法采取相应措施：
债权提供担保，即甲方同意将编号为
[×] 按月还本付息，还款日为每月20日，最后一次还款日为合同到期日；
4.2.6 甲方申请贴现并已与乙方签订《商业汇票贴现协议》，且《商业汇票
则甲方接受和认可相关业务的有关国际惯例。
15.1 在本合同有效期内，甲方未及时提供委托贷款发放所需的资金而导致
顿、申请解散（或撤销）、申请重整、和解和破产等经营方式、自身体制和法律
乙方提供保证担保，甲、乙双方依照我国有关法律、法规，经协商一致，订立本
6.3 乙方给予甲方提交，并经乙方审核同意的《保理额度支用申请书》中的
有的，已取得共有人同意。
4、被担保最高债权金额：人民币
清以及双方协商的其他方式偿还借款本息，或双方协商提前还款的，按照中国人
应立即通知乙方。
贷款额度，而无须事先通知甲方。
本合同项下贷款按照最长贷款期限确定基准利率，贷款利率为
无法联系甲方、担保方的情况，不影响乙方行使年审通过或年审不通过结果，视同甲
及时获得完全实现，或者发生主合同、特定合同约定的乙方可行使合同权利的情形，
付
权，且不违反对甲方有约束力的任何协议、合同和其他法律文件。
方应达成书面变更协议。
份，不动产登记机构存档
如具体业务合同另有约定的，以具体业务合同约定为准。
话：010-80251114 传
的承担也不以乙方向其他任何担保人提出权利主张或进行诉讼/仲裁/强制执行为
率；HIBOR利率是指在放款之日前2个银行营业日或利率调整之日前2个银行营业
11.1第一融资时段内乙方对甲方进行年审。年审通过的，乙方向甲方发送
[×] 保证金：在乙方向受益人出具上述保函前，甲方在乙方开立保证金账
债务重组、股份制改造、联营、合并（或兼并）、分立、产权有偿转让、合资
担保，甲、乙双方依照《中华人民共和国物权法》及其他法律、法规的相关规
5.2本合同项下贷款自实际提款日起计息，利息的计算公式为：利息=实际贷
平方米
委托贷款发放的先决条件
到期，提前收回已发放的押汇款本息，同时依法采取相应措施：
12.3.3 乙方为行使追索权而支付的诉讼费、仲裁费、保全费、公告费、评
乙方不同意展期的，甲方仍按本合同约定履行还款义务。
月 日
后，即可调整，不受上条约束。甲方的书面申请、乙方的书面批复视为对本协议第三条
8.2本合同项下的最高额融资资金使用期间，为满足乙方风险控制需要，甲
市 \
1.2 本协议所称“商票保贴持票人授信额度”（下称“保贴额度”）是指在
丙方声明与保证
率变动引起的相关损失）、乙方为保管质押财产的费用以及鉴定费、评估费、拍
12.2 本合同生效后，甲方将本合同项下债务全部或部分转让给第三人，须事
9.1.14 甲方发生歇业、解散、停业、被责令关闭、被吊销营业执照、注销
本协议生效后，各方均应履行本协议约定的义务，任何一方不履行或不完
法定代表人／主要负责人：
签订了编号
%，不包括应计收
自违约之日起，按本合同约定的利率加收 \
出质人：
3.1.1 甲方已按照有关法律法规和规章规定，办妥与本合同项下融资有关的
7.2 发生本合同第6.1款约定的任一情形时，乙方均有权要求甲方按照本合
12.1 甲、乙双方在本合同履行中发生争议，应协商解决；协商不成的，双方
的支付情况，并且乙方有权采取账户分析、凭证查验、现场调查等方式随时核查
资产百分之十以上的关联交易情况以及集团客户内部互相担保情况。
10.3.3 依法处分抵押财产、质押财产和／或向保证人追索。
乙方设定质押担保，担保的范围为甲方在本合同（包括各笔具体业务）项下对乙
16.6 甲方应在其他任何足以危及自身正常经营或乙方债权安全的情况发生后的三日
2.1 本合同项下融资价格均以年利率/费率形式体现，按如下打“√”项的约
款，并按甲方要求对有关条款予以充分说明；甲、乙双方对本协议所有条款内容
18.2 双方约定的其他事项
31.1 与甲方协商以抵押房产折价或拍卖、变卖抵押房产，并以所得价款受
则在清偿本合同项下全部债务之前不得进行上述活动。
我行所在地人民法院提起诉讼。
4.3
期手续。
全清偿之日止，乙方有权按年利率 \ ％，向甲方收取垫款的逾期利息和复利，
同正本交付乙方；甲方同意在办理完毕该房产的所有权证后，应在 30日内将房
质押物毁损、灭失、价值减少，或担保人违反担保合同中为其设立的任何一项义务而甲
同意，不得出售特定资产、不得提前清偿其他长期债务、不得为第三方提供额外
第20条 甲方与乙方依据本合同就每一项具体最高额融资业务所签订的具体业
产优先清偿垫付保函款项及应付利息；按保证合同约定要求保证人承担担保责任。
融资合同》，该合同与其项下发生的具体业务合同共同构成本合同的主合同；
的《仓储保管人承诺函》。
同，为保障乙方授信资金的安全，甲、乙、丙三方在平等、自愿、公平和诚实信
第五条 公证处联系甲方时，可以依照甲乙双方共同确认的本协议首部列明的甲方
15.1 在本合同有效期内，甲方未及时提供委托贷款发放所需的资金而导致委
[×] 按每三个月还本付息，还款日为每三个月末月21日，最后一次还
署页）
5.5本合同履行期间内，甲方应将保险合同项下的权益全部转让给乙方，所得
11.1 乙方有权收取质押财产所产生的孳息。
履行担保合同中约定的义务。
8.1.6法律规定的被担保的债权确定的其他情形。
方仍未按甲方要求发放贷款，甲方有权根据违约金额和实际逾期天数，按本合同
加附着物等而新增价值，作为本抵押财产的组成部分共同担保债权的实现；如依
长期委托贷款。
为。抵押财产价值减少时，甲方应当恢复抵押财产的价值或者提供乙方认可的新
方根 据甲方 加盖公章的《固定资产贷款提款申请书（适用于自主支付）》将贷款资金发
5.1.5 至开证时，甲方经营状况、财务状况与签订本合同时基本相同，未发
13.13甲方应加强环境和社会风险管理，并就此接受、配合乙方或其认可的第
乙方 提出书 面申请及担保人同意担保的书面文件，经乙方审查同意，签订展期协议。乙
个月浮动一次。(LIBOR利率是指在放款之日前2个银行营
7.1.1单笔支付金额超过以下数额时，采用乙方受托支付方式，由乙方对甲
13.3 合同一方为符合变化后的法律法规、司法解释、监管规定而提出对本
意本合同项下免除或限制其责任的条款，并按甲方要求对有关条款予以充分说
保证抵押财产完好无损的责任，并随时接受乙方的监督、检查。
%(年利
7.9.8 本合同项下贷款的使用记录和资料。
12.5 甲方保证按乙方要求提供完整文件和资料并保证所提供的文件、资料均
第十八条 本协议项下采用[ ]方式进行选项时，在[ ]内打√表示该条款适
除，不计入本合同项下被担保的最高债权额。
38.9 甲方变更住所、通讯地址、联系电话等事项时应在有关事项变更后七日内书
关信息见附表。
规，并承担借款人的信用风险。
14.1 本合同生效后，甲、乙双方均不得擅自变更或解除本合同。
足）。
1.1 甲方所担保的主债权为主合同债务人在乙方办理主合同项下约定业务所
18.9 本合同的担保人的担保能力明显下降，或用于抵／质押的财产价值减
银 行 承 兑 协 议
日始至
（一）本保函原件及索赔通知，该索赔通知应列明索赔金额，说明被保证人违反
金额（大写）：伍佰万元整
能超过平台额度。即甲方申请发放贷款金额≤可用平台额度时，贷款才能发放成
11.3.10甲方发生第十六条中的任一行为；
主合同），我行应承租人的要求，特开立以贵方为受益人、金额不超过
格和代为清偿能力，自愿以其所有或有权处分的资产承担并履行保证责任。
利人所享有的相关权益的放弃或让与，上述委托也不妨碍乙方自行向买方或其他
15.3 甲方已缴清本合同约定由甲方承担的一切应支付的费用；
合同均为本合同的组成部分，并构成一个合同整体，具体业务合同与本合同不一
12.6 贷款支付过程中，甲方信用状况下降、主营业务盈利能力不强、未按照约定用
第48条 本合同生效后，乙方将本合同项下债权全部或部分转让给第三人，
构成拒绝履行本协议项下义务的理由。
％；如甲方承担前述贴现利息之全部或部分，则甲方应按乙方
7.16 因《开证申请书》、《信用证修改申请书》字迹不清或词义含混而引
外支付给符合约定用途的甲方交易对手。
求甲方回购全部应收账款并支付有关的保理融资款自转让日至实际回购之日的本
行或支付错误的，乙方不承担责任。
元人民币（或等值外币）的，采用乙方受托支付。支付对象未确定的，采
或抗辩：
件、贷款证（卡）；
本协议有不一致的地方，以本协议为准。
寄、特快专递或者其他通讯形式发出，送至本合同之首页所列各方的地址，双方
期支付的利息，按罚息利率计收复利。
40.3
第21条 本合同贷款利率发生变更的，本合同项下的罚息利率自动作相应
12.5甲方所有与环境和社会风险有关的行为、表现均符合法律法规要求，不
付的鉴定费、评估费、拍卖费、诉讼费、仲裁费、公证费、律师费、保全费及其
[ ]按月还本付息，还款日为每月20日，最后一次还款日为合同到期日；
为甲方办理的以符合本协议要求的保贴商票向乙方或乙方认可的第三方质押的融
免除或减少。
行营业日上午由乙方总行发布的路透[REUTERS]等金融电讯终端提供的英国银行家协会
款申请书中的承诺事项；
。）在任何时候收到的全部款项向
份，具有同等法律效
起两年；分次垫款的，保证期间从每笔垫款之日起分别计算。
丙方对本条1.1款述及房屋进行转租须征得甲方与乙方同意，并到相关
同或协议或其单方做出的承诺或保证，对其他债务构成严重违约行为的；甲方未
22.8 乙方已采取合理方式提请甲方注意本合同项下免除或限制乙方责任的条款，并
任何担保人提出权利主张或进行诉讼/仲裁/强制执行等为前提。若乙方因任何原
（适用于年审制贷款）
9.1 有权要求甲方提供与签署、履行本合同有关的资料。
具的承租人具有上述违约事实的证明材料后，以保函金额为限向贵方支付租金及相应
11.2 本合同生效后，甲方将本合同项下债务全部或部分转让给第三人，须事
先行使本合同项下权利，要求甲方承担连带保证责任，甲方对乙方承担的保证责
抵押登记手续，以保障乙方的利益。
6.5 在本合同有效期间内，甲方应在被宣布停业整顿、被宣布关闭、被宣布
37.6.2 按本合同约定提取、支付和使用借款；
不计入本合同项下被担保的最高债权额。
户，账号为：
％在甲方
13.12对乙方寄出或以其他方式送达的各类通知，甲方应及时签收。
和可用平台额度，甲方申请贷款金额超过可用授信额度或平台额度的，将不能发
管等权利限制情况和涉及诉讼、仲裁等情况，且不存在已被出租的情况，或虽已
由甲方在委托贷款发放时一次性支付，年费率为 \
44.1 甲方在本合同项下任何一笔贷款本息发生逾期；
40.4 在出现甲方不能偿还贷款本息及有关费用的情况时，乙方有权选择行
至 \
（二）您已经认真阅读并充分理解合同条款，并特别注
担保人在与乙方之间的合同包括其他担保类合同项下发生违约，或抵押财产、质
其在乙方开立的所有账户中直接划扣相应款项。
13.2 本合同有效期内，甲方名称、法定代表人、住所等发生变化而未书面通
次提取本合同项下借款，但甲方每次提取借款的到期日不超过
20.2 本合同生效后，任何一方不得擅自变更。如需变更，应征得各方同意
13.3 丙方应按甲方要求，配合贷前调查、贷中审查和贷后检查，及时提供甲
产、不得提前清偿其他长期债务、不得为第三方提供额外债务担保。
资格证明；
11.9 甲方应保证提供的联系信息真实有效并在相关信息变更后及时通知乙方。
审），乙方向甲方发送《年审结果通知书》，通知年审未通过。甲方须按照4.3记载事项
丙方承诺，乙方有权对其资金和财产状况进行监督，有权要求其如实
权”）向乙方提供保证担保，甲、乙双方依照我国有关法律、法规，经协商一
40.4
提出任何异议和抗辩。
法定代表
9.9 乙方将对甲方提供的有关其债务、财务、生产、经营等方面的资料及情
%/下浮 \ %确定。
第12条 上述范围中除本金外的所有费用，计入甲方承担保证责任的范围，
向乙方住所地人民法院
性质担保部分后的风险敞口金额一次性收取银行承兑汇票承诺费，年费率为
中有关提前支取的规定计息处理；抵偿贷款本息后尚有剩余款项时，按原存期、
9.8本合同有效期间内，如果发生抵押财产被查封、扣押、监管等权利限制
索，甲方同意承担全部责任并赔偿乙方因此遭受的全部损失。
和保证抵押财产完好无损的责任，并随时接受乙方的监督、检查。
履行还款义务时，乙方有权直接向甲方追偿，甲方应立即向乙方清偿相应的债
质
在内。
第十条 担保
《 个人抵押合同 》的附件
(日／个月／年），自
任何理由中断上述保险。
14.1 主合同债务人在任一时点使用中尚未清偿的所有本金数额（如主合同
9.7.11 利用与关联方之间的虚假合同，以无实际贸易背景的应收票据、应
的规定，本合同项下的抵押具备办理房屋不动产抵押登记/预购房产抵押登记/抵
乙方不承担责任。
额度。
高额融资合同》，本协议即为该合同项下的具体业务合同。
23.1.6甲方已按乙方要求提供担保，符合乙方要求的担保已生效，并持续有效；
于主合同债务人向乙方提供物的担保）的，乙方有权选择优先行使本合同项下抵
买方发送应收账款转让通知，买方通过企业网上银行对应收账款转让通知确认
7.3.2.3 如果商务合同明确规定买方的付款以甲方获得买方或第三方签发的
完全履行本合同所约定的义务，或违背其在本合同项下所做的声明、保证与承诺的，均
4.1以动产出质的，甲方于本合同签订之日起五个工作日内，向乙方交付质
序，乙方合理认为对或可能对乙方实现其在本合同项下的权益构成不利影响。
理由中断上述保险。
第3条 本合同第一条约定的融资额度的有效使用期限为 \ ，自
于当期还款日从该账户中划转还款本息。
1.8 保理融资服务：指乙方受让应收账款后向甲方提供的贷款、银行承兑汇
其他约定
％/
存单期限
11.1.2 商务合同或其组成部分被确认为不存在、无效、被撤销或被解除；
服务或者出租资产并收取价款的商业交易合同，包括但不限于该合同的当事方在
但不限于主合同债务人向乙方提供物的担保）的，乙方有权选择优先行使本合同
13.6 丙方应在包括但不限于被宣布停业整顿、被宣布关闭、被宣布解散
按4.2款和4.4款约定需要进行利率调整时，均按人民银行调整后的同期
2.提款及委托付款申请书（适用个体经营者）
1、最高债权金额及币种：人民币
2.1 乙方向甲方提供无追索权保理融资服务，乙方为甲方核定的保理融资额
方及其代表的任何通知、指令的内容造成甲方损失而向乙方提出的任何索赔、要
甲方已向乙方提供购房合同正本及有关申请借款所需的资料和文件，
乙方公布的牌价折算。
定甲方授信，在规定额度内，甲方通过客户端自助放款或在甲方依照本合同约定
保证合同
%向甲方一次性收取交易处理手续费用，其费用为
的《提货担保申请书》，乙方将为保函受益人／提货担保受益人
第40条 在本合同履行期间，应按乙方要求如实提供个人职业、收入、开支、
放至甲方账户后，由甲方按照约定方式自主支付给符合约定用途的交易对象。
三、采取浮动利率的，借款利率按照借款实际发放日和利率调整日定价基准
14.5 乙方已采取合理方式提请甲方注意本合同项下免除或限制乙方责任的
日乙方公布的牌价折算。
保人在与乙方之间的合同包括其他担保类合同项下发生违约，或抵押财产、质押
（以下
6.2.1 融资形式为贷款的，乙方将保理融资款划入甲方指定账户。
作为本抵押财产的组成部分共同担保债权的实现。
其他相关国际惯例，不因任何商业纠纷损害乙方的信誉和利益。
3.4 甲乙双方确认，甲方所提供的质押财产的币种为
约定的任一义务或承诺或违反其与第三方签订的合同，而甲方未能按乙方要求另
12.2本合同项下贷款项目符合法律法规要求、国家对投资主体资格与经营资质的要
10.10 在主合同项下借款用于借新还旧时，甲方仍自愿承担担保责任。
权，乙方有权依法另行向甲方追偿。
合本合同约定用途的交易对手，甲方并须每
等额本息还款法分期还本付息。甲方每期以相等的金额偿还贷款本息 ，但首
影响其和担保人财务状况和履约能力的事件；
，币种为人民币（其中外币业务按发生日乙方挂牌的外汇卖出
其它担保
（下称
合同项下的保证责任并不因之而免除或减少。
易对象；如约定采取丙方自主支付方式，则乙方根据丙方的提款申请，将委托贷
存在异议。
14.4 本合同项下《信用证开立申请书》、《信用证修改申请书》及其他凭
担保项下全部债权，也有权单方对质押财产进行拍卖、变卖，并以所得价款优先
%(年利率)。
本保函担保范围内你方索赔的金额：
如果在任何时候，本合同的任何条款在任何方面是或变得不合法、无
已投入建造的金额
合同均为本合同的主合同。
述情形，甲方未恢复抵押财产的价值或者提供乙方认可的新的担保的；
本合同项下贷款发放前，依照有关法律、法规及相关抵押登记部门
前，拥有对于该抵押房产的抵押权，并保证该权益不受任何人侵害。
场调查，或甲方拒绝或阻挠乙方对贷款使用情况进行监督检查的；
11.1 本合同生效后，甲、乙任何一方不得擅自变更与解除。如需变更，
)的《抵押财产清单(房地产)》；
4.14 甲方自行审查担保人资信状况、抵（质）押财产状况并负责抵（质）
寄利息清单和贷款催收通知单，并及时将收回的委托贷款本息划付到甲方账户。
6.2.2在国际国内贸易融资项下，乙方与主合同债务人对与主合同相关的信用
第6条 本合同生效后，如甲方拒绝配合乙方办理本合同项下抵押登记手续导
第33条 有下列情形之一时，本合同项下被担保的债权确定：
13.3.7 发生诉讼、仲裁、行政处罚、与他人发生债务纠纷的情况及管理层人
第二部分
履行债务的担保时，应根据乙方要求提供新的担保。
住　　所：北京市西城区德外大街三号
第三人。
依据《中华人民共和国物权法》及其他法律、法规的相关规定，乙方将在本
22.1 若甲乙双方已签订了编号为 YYB16（高融）20170009的《最高额融资合
第45条 乙方负有妥善保管质押财产的义务。
17.4 本合同甲方
，合
乙方根据甲方贷款指令将相应的贷款发放至甲方账户。
反担保保证合同
4.6 甲方有义务依照甲、乙双方之约定，向乙方支付委托贷款手续费。
甲方权利和义务
14.6 贷款到期前，甲方贷款资金提前全部回笼的，乙方有权根据甲方资金回笼情况
个人最高额抵押合同
1.2 甲方确认其委托支付上述汇票金额不附加任何条件。乙方根据《票据
甲方违反本合同任何一项约定，乙方认为足以危及乙方贷款安全的。
%，或对外担保超过上期净
11.6.2 甲方经营方式、自身体制或法律地位发生变化，包括但不限于承
抵押权人：华夏银行股份有限公司
个工作日办理展期手续；每笔贷款只能展期一次。
及自身正常经营、丧失担保能力的情况发生后的三日内，书面通知乙方。
17.9 乙方已采取合理方式提请甲方注意本合同项下免除或限制乙方责任的条
质权的任何限制。
甲方公司董事会、股东会、股东大会等有权机构的批准，并取得所有必要的授权。
6.3
15.1 合同有效期内，甲方名称、住所、联系方式等发生变化而未书面通知乙
请展期，必须付清原贷款利息，否则 乙方不予办理展期。甲方应在贷款到期日前
》（以下简称“主合同”）项下
意，签订展期协议。乙方不同意展期的，甲方仍按本合同约定履行还款义务。
（称为“还款计划Ⅳ”）进行还款，无需按还款计划Ⅲ继续还款。
一、我行承诺，如果投标人在收到贵方发出的中标通知书后
(签字) 质权人：
第十四章
止。如年审通过，本合同项下第二融资时段贷款期限最
超过甲方实际提供的委托贷款额。
使用保贴额度。甲方应向乙方提交《出具保贴函申请表》和业务材料，向乙方申
传
款，并按甲方要求对有关条款予以充分说明；甲乙双方对本协议所有条款内容的
（或 撤销） 、申请重整、和解和破产等经营方式、自身体制和法律地位发生变化的三十
区（县）
地址：
6.2发生下列情形之一，无需取得甲方同意，甲方仍继续履行其在本合同
机，对乙方融资款项安全产生重大威胁的；
行上述活动。
30.2 等额本金还款法计算公式为：
预购不动产抵押权预告登记，经协商一致，订立本合同。
，将本合同项下贷款一次划入丙方
第19条 本合同自双方签署之日起生效。本合同约定有担保的，在办理完毕所有担保
法定代表人／主要负责人:
[×] 于
四、如保函申请人申请财产保全错误导致被执行人遭受经济损失的，我行将在收
6.2 在甲方通知乙方可接受信用证项下单据的情况下，乙方仍有权仅凭单据
子信息与加盖预留印鉴的纸质文件的法律效力相同，提交方无需另行提交加盖有
[ ]
电
（2）甲方承诺：若由于甲方及其代表的原因，造成借款人的损失而借款人
三、在本保函的有效期内，如被保证人
》，但因法定登记机构强制要求须
着物等而新增价值，作为本抵押财产的组成部分共同担保债权的实现；如依法需
12.4 在本合同有效期内，乙方变更住所地时,应及时发布变更地址的公告。
委托贷款不能按时发放的，除应足额存入资金外，须根据拖欠金额和延迟天数，
均由甲方根据国家有关规定和借款单位具体情况确定。在办理每笔委托贷款借款
及利息、
[×] 由乙方直接邮寄受益人。
甲方发送的所有文书，视同送达。
所：北京市海淀区学院南路62号中关村资本大厦11层1111-1113室
），并由甲方自主支
第20条 甲方与乙方依据本合同就每一项具体最高额融资业务所签订的具体业务合同
本合同项下贷款利率为
7.3.3 由于不可抗力或由于甲方未能完全适当地履行其在商务合同项下的承
明的还款时间为准。
个月浮动一次。(LIBOR利率是指在放款之日前2个银行营业日或利率调整之日前2个
第十二条 虽然本章约定了债权的担保方式，但甲、乙双方在办理具体业务时，如乙
％，利息自贷款发放之日起
8.7 乙方将享有全套单据/货物的监管和处置权，此种权益，乙方将保留至其
抵押财产清单（正在建造的船舶、航空器）
（街）
6.4 即使甲方满足提款条件，在任何情况下，乙方均有权随时终止或暂停全部或部
5.2 本合同项下贷款的结息选择如下方式中的一种：
5.5 自甲方提交确认的《应收账款转让确认函》起，甲方将其于商务合同项
为前提。若乙方因任何原因放弃、变更主合同债务人向其提供的其他担保、变更
实现债权和担保权利而发生的合理费用；
17.5双方约定的其他事项：
更时应及时书面通知公证处，否则公证处有权视为其联络方式未做变更。
通知甲方和乙方时，甲方和/或乙方向丙方发送的所有文书，视同送达。
何协议、合同和其他法律文件。
第二十一条 本协议自甲、乙双方法定代表人（负责人）或其委托代理人签字或盖章
所有担保手续之前，乙方并无义务向甲方发放贷款。
元；
4.5
6.1.9 至提款时，甲方经营状况、财务状况与签订本合同时基本相同，未发
采用分期还本付息的，甲方还本付息的次序、时间、金额以根据本
申请书中的承诺事项；
12.8 在甲方完全履行了本合同为其设定的义务、满足提款条件的前提下,乙
第2条 本合同项下被担保的最高主债权本金余额为（大写）
4.1 本合同项下贷款期限为 壹年（ \
息；
13.9 甲方在未还清乙方贷款本息之前，未经乙方同意，不得出售特定资产、
反 担 保 质 押 合 同
开户证实书号
进度说明等；
依据我国《商业银行法》、《合同法》等有关法律、法规之规定，在遵循公
人”）基于主合同连续发生多笔债权，甲方愿意在最高债权额限度内为上述债权
费的，由甲方于保函开立日前一次性交付乙方。甲方届时未支付担保费，乙方可
适用。
6.1.1营业执照、组织机构代码证书、法定代表人身份证明及必要的个人信
第61条 合同有效期内，甲方姓名、住所、联系方式等发生变化而未书面通
的任何限制。
甲乙双方对上述事项未明确约定或约定不明的，本合同自动成为甲乙双方已签订的
11.8.1 营业执照、法人代码证书、法定代表人身份证明及必要的个人信息、董事会
8.5 如主债权为外币，处分抵押财产后，按乙方取得处分抵押财产的款项之
自抵押物分离的天然孳息和法定孳息，孳息应当先充抵收取孳息的费用。
第27条 合同有效期内，甲方名称、住所、联系方式等发生变化而未书面通知
在与乙方之间的合同包括其他担保类合同项下发生违约，或抵押物、质物贬值、
13.3.1 营业执照、组织机构代码证书、法定代表人身份证明及必要的个人信
6.1.4 甲方没有发生本合同所约定的任一违约事项；
支付的利息，应按本款约定的罚息利率计收复利。
并有权终止本协议和具体业务合同。
付款项，丙方应于收到乙方的通知后五日内履行代为还款义务，否则乙方有权从
额度减去该时点的保贴余额的差额；保贴余额是指已由乙方根据本协议约定办理
4.1 乙方对附表中银行承兑汇票承兑时，按票面金额的
第21条 若除本合同约定的担保方式外，主合同项下还存在其他担保（包括
1.1 本合同项下贷款为流动资金贷款。
利息、违约金，以及担保权利、保险权益等所有主债权和从债权以及与主债权相
25.3 本合同项下贷款资金用于生产经营且金额不超过五十万元人民币的；
7.9甲方的还款来源包括但不限于
未付清票款前不得动用。甲方授权乙方于汇票到期后先以甲方的保证金支付，不
申请重整、和解和破产等经营方式、自身体制或法律地位发生变化的三十日以
为年利率/4。
18.1甲方授权乙方依据有关法律法规或其他规范性文件的规定或金融监管机
万元，作为乙方可以向甲方支付的保理融资
借款利率
商业 保险时 ，则甲方、保险机构已经出具令乙方满意的书面文件，确保乙方能够有效控
立即向乙方支付本合同约定的担保款项。
38.6 甲方应按照本合同的约定及时向乙方提供履行本合同所须的交易文件、交易
有关贷款期限与利率双方约定如下：
8.4甲方如为上市公司或上市公司控股子公司，保证按照《证券法》、《证
第47条 本合同生效后，乙方将本合同项下债权全部或部分转让给第三人，
及《华夏银行供应链金融业务网上企业银行补充协议》，签约网上企业银行供应
18.1甲方同意，本合同生效后，乙方可将本合同项下债权全部或部分转让给
8.2 甲方保证其签订本合同已依法得到上级主管部门或公司董事会等有权机
兑现日期
之日。
申请重整、和解或破产等经营方式、自身体制或法律地位发生变化的三十日以
加付自转让日起至返还日的利息；
，尚余
8.3 乙方有权根据甲方信用状况、融资情况等，与甲方协商另行签订账户管理协
（付）款保函：
4.2 如甲方系以人民币购汇付款，则必须提前办妥购汇的必要手续。
话：82886338 传
务提前到期；
生的合理费用以及其他所有主合同债务人的应付费用。
放的全部押汇资金立即到期并提前收回已发放的押汇资金本息等措施。
13.4.3 按乙方要求年限提供经审计的资产负债表、损益表、业主权益变动表
第六条 协议的变更和解除
1.6 信用风险：仅指因买方破产、倒闭、无支付能力或恶意拖欠所导致的买
三日内书面通知乙方。
的诉讼费、仲裁费、保全费及其他实现债权的费用。
汇牌价折算。甲方为个人的，在甲方定期存款账户中扣收时，按《储蓄管理条
防止损失扩大。
发放的贷款提前到期，提前收回贷款本息，并有权处分抵押财产和／或要求保证
并加盖公章之日起生效。
人信息）及相关贷款情况（包括贷款额、贷款期限、贷款发放时间、贷款担保情
金的使用期限依具体业务合同的约定。
目的，借款用途及还款来源明确、合法；保证其向乙方提供的本人及他人有关信
11.12 甲方在未还清乙方贷款本息之前，不得向他人提供超过自身负担能力
第43条 乙方对甲方提供的信息有保密的义务。乙方有权在法律、法规、监
（盖章）
牌价折算。
项下债务全部或部分转让给第三人，须事先经甲方书面同意,并向甲方提交担保
部门办理备案登记手续。
[ ]按每三个月还本付息，还款日为每三个月20日，最后一次还款日为合同到期
第二十条
3.1 本合同甲方承担反担保保证责任的方式为连带责任保证。
12.1乙方与主合同债务人就主合同项下的具体融资业务签订具体业务合同
作日为保理融资额度有效期的届满日。融资的具体形式包括贷款及乙方同意的其
按季结息的，本合同利率按季进行调整, 调整后的合同贷款利率自利率调整
公证费、律师费等乙方实现主债权而发生的合理费用。
13.13对乙方寄出或以其他方式送达的各类通知，甲方应及时签收。
9.6 买卖双方之间商务纠纷不能对抗乙方的权利，当产生的商务纠纷对乙方
行。乙方在未提起和已提起特定合同下的诉讼或仲裁的情况下均有权申请执行证书及
个工作日向乙方提出书面申请及担保人同意担保的书面文件，经乙方审查同
(小写
第51条 甲方已全部阅读并理解本合同条款；乙方已采取合理方式提请甲方
1.3 本合同项下被担保的最高债权额为：币种
审核同意后方可提款。
方有权要求甲方增加保证金，及/或要求甲方获得反担保人在《修改保函申请
第29条 甲方保证其向乙方提供的本人及他人有关信息（包括乙方不能从公
灭失或者毁损的，甲方可以要求将质押财产向与乙方约定的第三人提存或者要求
44.6
甲方自行承担。
方（贴现人）：华夏银行股份有限公司
用于国家禁止生产、经营的领域和用途。
13.7 甲方发生下列任一违约行为时, 乙方有权宣布已发放的全部贷款立即到期，提
补充协议
13.4.4 生产经营计划、统计报表；
或者承付；
有权要求甲方提供相应的担保，甲方不提供的，乙方可以单方拍卖、变卖质押财
第49条 在主合同项下借款用于借新还旧时，甲方仍自愿承担担保责任。
9.7.8 甲方利用代付融资在有价证券、期货、房地产等方面从事投机经营或
第4条 甲方提供的抵押财产为
15.1 本合同生效后,甲、乙双方均应履行本合同项下的义务，任何一方不履
准和授权；甲方为个体经营者的，保证其签订本合同的行为已经取得共同经营人
贷款利率
第8条 若除本合同约定的担保方式外，主合同项下还存在其他担保（包括但
[×] 按季付息，付息日为每季20日，贷款到期日一次还本付息。
即到期，提前收回已发放的贷款本息，并停止继续发放贷款，同时依法采取相应
手
5.7 为避免歧义，双方在此确认：甲方在商务合同项下的任何承诺、保证、
乙方根据本合同约定处置质押财产时的估价依据，也不构成对乙方行使质权的任
10.6 若本合同项下担保为最高额担保的，对应的最高额担保合同为：
担保能力时，甲方应立即提供乙方认可的新的担保或提前清偿本合同项下借款。
27.1 被担保的债权确定时未清偿的主合同项下的债权，不论该债权履行期
15.3 甲方不按本合同约定的还款期限偿还到期（含提前到期）应付的贷款本
10.1 本合同项下贷款采用如下一项或数项担保：
17.3甲方授权乙方依据有关法律法规或其他规范性文件的规定或金融监管机
5.4甲方如为上市公司或上市公司控股子公司，保证按照《证券法》、
项目总投资5%即
责任。
11.8 当丙方或本合同担保人的经营活动、财务状况恶化，与他人发生债务
第20条 贷款计息公式：
鉴定费、评估费、拍卖费、诉讼费、仲裁费、公证费、律师费等乙方为实现抵押
括抵押担保的，抵押人拟以抵押财产再向任何第三方提供抵押担保的，必须事先
付。支付对象未确定的，采用甲方自主支付。
4.3 甲方保证在每期还款日之前向其在乙方开立的账户（账号/卡号：
8.1.6法律法规规定或主合同、本合同约定乙方可实现质权的其他情形。
准确、完整、合法、有效；甲方保证向乙方贷款业务的交易背景真实、合法，未用于洗
立本合同。
方（贷款人）：华夏银行股份有限公司北京京广支行
方账户划付时，币种不同的，按划付当天乙方公布的牌价折算；
的保证金。
个工作日向乙方发出提款申请书，经乙方审核同意后方可提款。
合同生效与终止
乙方非甲方主要结算银行，甲方每壹个月向乙方提供主要结算账户的
使用单位)
第37条 在本合同约定的应由丙方承担连带保证责任的事件出现后，乙方有
质押人 与乙方签订的[ ]《个人最高额质押合同》、[ ]《最高额质押合同》；
（编号：
乙方关于买方付息票据贴现业务的相关规定向乙方出具《商业汇票贴现买方付息
4.1 乙方对上述银行承兑汇票承兑时，按票面金额的 \
4.1 本合同项下贷款期限为
3.3 本协议项下，乙方在每次发放贴现款项前，按照实际贴现金额的一定比
托行的担保费、通知费、电报费、邮寄费、印花税等。如甲方不能如期支付上述
[×] 本合同项下委托贷款利率为 \
13.6 因甲方违约致使乙方采取诉讼方式实现债权的，甲方应承担乙方为此支
《最高额抵押合同》。
14.8 本合同所涉及或依据本合同签署或提交的合同、清单、附件、单据及
本合同及其具体业务合同。
生日乙方挂牌的汇率折算）。
（以下简称“主合同债务人）基于主合
入丙方账户：
前天数。
18.1甲方同意，本合同生效后，乙方有权将本合同项下债权全部或部分转让
否则乙方有权拒绝接受甲方的修改申请。
足以清偿甲方所欠款项的，在乙方获得全部清偿后，本合同即告终止，剩余的保
第八章
本合同项下贷款用途相关的业务，有权签订和履行本合同。
的影响，甲方不得以其他担保为由免除或减轻其保证担保责任。甲方保证责任的
押财产，并将拍卖或变卖所得的价款用于提前清偿甲方所担保的主合同项下的全
第三融资时段为 \
被确认无效，或反担保人财务状况恶化或因其他原因导致偿债能力下降，或反担
13.2 丙方应按本合同约定用途使用委托贷款，不将委托贷款投向国家各主管
在与乙方之间的合同包括其他担保类合同项下发生违约，或抵押财产、质押财产
产，有权经营与本合同项下委托贷款用途相关的业务，有权签订和履行本合同。
8.8 在甲方完全履行了本合同为其设定的义务、满足提款条件的前提下,乙
6.3 保险单须订明保险公司在乙方的利益获得补偿之前，不得付给甲方任何
，未经甲方书面同意，丙方
的合同。
13.1 本合同第3条所约定的主债权的发生期间届满；
17.6 本合同项下采用[ ]方式进行选项时，在[ ]内打√表示该条款适用，打×表示
押权的情形，致使抵押物被人民法院依法扣押的，自扣押之日起，乙方有权收取
\ %的项目收入（包括但不限于项目销售、租
整、有效的；
质传递，《应收账款转让明细表》、《应收账款转让确认函》等单据及相关信息
整性、准确性、法律效力不负审核之责，甲方对乙方按保函规定履行支付责任不
取得相关批复并符合监管要求；确保不违反《贷款通则》等法律法规规定中关于
借款合同
第16条 甲方不按本合同约定的贷款用途使用贷款的，自违约之日起，按本
[×]季租赁费为（币种：
5.1.3 甲方没有发生违反本合同约定的任一事项；
后果充分理解。
抵押房产拆迁采取产权调换补偿方式的，乙方有权要求甲方立即清偿
%(年利率)。在本合同签订后贷款实际发
8.4乙方在行使质权时，有权选择与甲方协商以质押财产折价用以抵偿质押
乙方要求提供其他担保。
还质押财产。
准利率上浮
hhhh
为第一受益人或被保险人的抵押财产的财产保险；此前已投保的，须办理以乙方
39.5 乙方有权通过账户分析、凭证查验或现场调查等方式，核查贷款支付是否符
[×]人民币
13.7.21甲方违反本合同约定的其他任何义务及承诺，乙方认为足以影响其债权实现
（存款人）向贵行提供存单质押，贵行要求我行对以下存单
证合同继续有效，甲方继续承担连带保证责任。
18.2 甲方被宣告失踪、丧失民事行为能力、被刑事监禁、死亡后无继承人
第50条 本合同有效期内，甲方姓名、住所、联系方式等发生变化而未书面通知乙
乙方为甲方主要结算银行，甲方的主要结算业务均通过其在乙方处开立
[×] 编号为(
第15条 甲方不按本合同约定的还款期限偿还到期应付的贷款本金，自逾期
款部分的本金的 \
第32条 乙方同意转让本合同项下质押财产的，甲方应将转让所得的价款向
足部分授权乙方在甲方开立于华夏银行股份有限公司所有营业机构的任何账户中
让、股份制改造、联营、合并（兼并）、收购、分立、产权有偿转让、合资（合作）、
第17条 抵押财产发生毁损、灭失的，甲方应及时告知乙方，并立即采取措施
好，其控股股东具有良好的信用状况，无重大不良记录。
其债权获得全部偿付时止，且乙方上述权利的行使与否不影响甲方对本合同项下
4.1.5 至开证时，甲方经营状况、财务状况与签订本合同时基本相同，未发
甲方在将基础合同项下义务履行完毕后，应及时通知乙方，并提供相关凭
13.5 应在包括但不限于进行对外投资、实质性增加债务融资、承包、租赁、托管、
（月）数×年（月）利率。计息期为整年（月）又有零头天数的，利息=本金×
委托贷款手续费
第八条 担保
5.2 在甲方通知乙方可接受信用证项下单据的情况下，乙方仍有权仅凭单据
7.2 甲方申请向乙方叙做的票据的基础交易背景真实、合法。
议名称），且你方已将留滞金
方提 交担保 人同意转让后继续承担担保义务的书面文件或提供新的担保，并经乙方书面
付责任。
金。付息日为：
10.3 抵押期间，甲方任何行为足以使抵押财产价值减少的，应立即停止其
或不支付/延期支付应收账款的全部或任何部分的；
第9条 本合同项下的贷款资金采取如下方式发放与支付：
13.8.2甲方信用评级下降；
6.1.5 至提款 时，甲 方在本 合同 中所作的声明和保证仍是真实、准确、有效的；
3.1 本合同项下委托贷款仅限用于
7.5.4 生产经营计划、统计报表、工程预决算资料；
4.3.1甲方在第一融资时段通过年审的，乙方向甲方发送《华夏银行小企业
16.20甲方突破约定的财务指标；
1.1 本合同项下被保证的主债权为乙方履行主合同项下保证责任后所形成的
2.4 甲方可以要求乙方对单个借款人或多个借款人发放多笔委托贷款，但甲
确保乙方在本合同项下的抵押权益。
主债权及抵押合同。除双方另有约定外，不作他用。
构的批准，并取得所有必要的授权。
方提供抵押担保，甲、乙双方依照我国有关法律、法规，经协商一致，订立本合
9.1.7 甲方未履行本合同第五条的承诺或未履行本合同或具体业务合同约定
的，应将剩余部分退还给甲方。
所：建国路91号院3号楼2层1单元0201
》（以下简称“主
布解散（撤销）；
贴现利息的），买方
10.7 甲方发生下列任一违约行为时，乙方有权宣布已发放的全部押汇款立
和合同履行情况记录，直接向公证处申请执行证书，并据以向有管辖权的人民法院申
何。
6.2 甲方选择如下方式归还本合同项下押汇本金：
担 保 人 签 署 页
的批准，并取得所有必要的授权。
均不超过该期间的届满日；
个工作日内由甲方以书面形式通知乙方，乙
[×] 丙方自主支付方式，乙方协助丙方向甲方提供资金流水。
规定或约定，不违反任何甲方与他人签署的担保协议、其他协议以及其他任何对
（三）您已经充分理解合同条款的含义及相应的法律后
的本金额度可申请循环使用；
16.3如双方选择的上述争议解决方式与主合同选择不一致的，以主合同选择
16.23甲方经营和财务状况恶化，无法清偿到期债务，或涉及重大经济诉讼或
款项及相关的利息、费用。
（存款人）存
本协议生效后，双方均不得擅自解除或变更本协议；如确需变更，双
证不以任何理由拒绝承担担保责任。
\ 个工作日内由甲方以书面形式通知乙方，乙
供的资料或信息不真实、不准确、不完整、无效等导致受托支付不能进行或支付错误
（三）你方的索赔通知必须同时附有：
具体授信额度：指在最高授信额度内确定的，甲方在本协议约定的综合授信有效期
第24条 本合同项下质押财产交付前，甲方须按乙方要求办理以乙方为第一
2.7承租人对本条1.1款述及房屋进行转租须征得甲方与乙方同意，并到相关
17.4 合同一方为符合变化后的法律法规、司法解释、监管规定而提出对本合同进行
本合同：
[×] 本合同利率于中国人民银行公布的同期限贷款基准利率调整日进行调
应当在权利凭证上背书“质押”字样。
第40条 在本合同履行期间，甲方变更姓名、住所、联系方式时，应在变更
第六章 甲乙双方的权利和义务
险金请求权人已经出具书面文件，承诺在发生保险支付时，将资产保险金首先用
18.1 丙方提前还款，应在还款日的十个工作日前书面通知甲方，并经甲方
协议的生效、终止、变更和解除
10.2 如甲方违反本合同约定而导致乙方垫款的，自垫款发生之日起至甲方完
20.2 本合同生效后，任何一方不得擅自变更。如需变更，应征得各方同意后
权调整上述额度和期限。在任何情况下，乙方均有权随时终止或暂停全部或部分
限是否已经届满或者是否有附加条件，均属于质押担保的债权的范围；
乙方向甲方发送《年审结果通知书》，乙方在不晚于第一融资时段最后一个还款
人民法院申请强制执行。甲方在此特别承诺自愿无条件接受强制执行。
2.1 原合同项下借款币种为
10.3在本合同抵押担保范围内的全部债权按期得到清偿后，乙方应协助甲方
四、本保函自开立之日起生效，有效期至
22.6 本合同甲方 \ 份、乙方
经甲乙双方同意，本协议履行中在最高授信额度内，各具体业务品种（包括但不限
11.8.8甲方为个体经营者的，甲方应按乙方要求如实提供个人职业、收入、开支、
6.6 甲方提前还款应当提前十个银行营业日向乙方提出书面申请，经乙方书
四、本保函不得转让，我行对除贵方以外的任何组织或个人不承担担保责任。
件，应退还甲方。
方式实现债权的，甲方应承担乙方为此支付的诉讼费、仲裁费、保全费及其他实
12.5 本合同履行期间，出现下列情形之一的，乙方有权解除合同，提前收
权经营与本合同项下贷款用途相关的业务，有权签订和履行本合同。甲方信用状况良
8.4 乙方在行使抵押权时，有权选择与甲方协商以抵押财产折价或拍卖、变
第58条 本合同项下采用[ ]方式进行选项时，在[ ]内打√表示该条款适
11.5 应按本合同约定用途使用贷款，并保证贷款不用于归还贷款本金、支付
丙方为法人或其他组织的，因发生合并、分立、重组、改制等事件，
截止日。
期与末期还款按贷款实际天数计算。计算公式为：
8.6甲方知悉并同意主合同的全部条款，知晓保函申请人／提货担保申请人的
6.1甲方须在本合同项下贷款发放之前，以乙方为保险第一受益人到保险公
14.3 丙方签订和履行本合同，未与对丙方及其资产有约束力的规定（含公
4.2乙方对附表中银行承兑汇票承兑时，按照银行承兑汇票票面金额扣除保
7.6 甲方在未还清乙方垫款本息之前，未经乙方同意，不得出售特定资产、
及名称）
法规的相关规定，经协商一致，订立本合同。
44.10 甲方未按照乙方的要求配合乙方对其账户、提交的材料进行查验或进行现场
他担保、变更担保的顺位，造成其在其他担保项下的优先受偿权益丧失或减
果。甲乙双方无需签订新的《借款合同》，甲方在足额偿还乙方贷款利息前提
38.1 甲方应按乙方要求如实提供个人职业、收入、开支、负债、担保及与他人发生
费用由甲方支付或计入手续费之中。
％向甲方收取
7.3.2 发生买方因货物损失拒付或少付货款时（对相应的应收账款）；
人签字并加盖公章）；
第25条 本合同生效后，甲、乙双方均不得擅自变更或解除本合同。
16.16 担保合同或其他担保方式未生效、无效、被宣布撤销，或担保人出现
9.11在国内信用证、国内信用证项下买方融资、进口信用证及进口押汇/进口
6.12.1应当向乙方提供有关集团公司相关信息资料，包括但不限于集团客户
方或贴现申请人收取手续费。
方应 在计划 提款日之前至少三个工作日向乙方发出提款申请书，经乙方审核同意后方可
2.5依2.4款约定进行调整时，均按人民银行调整后的相应基准利率上浮
（二）、抵押人
费。
申请展期，必须付清原贷款利息，否则 乙方不予办理展期。甲方应在贷款到期日
第十四条 按具体业务合同的约定按时清偿债务，并按期支付所有应付费用。
7.1 乙方有权随时要求甲方提供反映其经营情况及资信情况的财务报告、
众渠道取得的甲方及他人的个人基本信息、业务相关信息及其他有关信息）真
负债、担保及与他人发生经济纠纷的情况；
第5条 本合同项下的质押财产在质押存续期间内所产生的孳息仍属于本合同项
第47条 在本合同履行期间，甲方变更姓名、住所、联系方式时，应在变更后
个月浮动一次。（LIBOR利率是指在放款之日前2个银行营业日
行期限。主债权展期的，保险期限应相应延长。未经乙方书面同意，甲方不得退
与乙方签订[×]《个人最高额抵押合同》[×]《最高
6.2 甲方申请保理融资支用，向乙方提交《保理额度支用申请书》及应收账
第19条 以本合同约定的财产作抵押的，甲乙双方应于本合同签订之日起五
《应收账款转让确认函》等单据及其电子信息记录通过华夏银行网上企业银行系
大变动，应在变更后7日内书面通知乙方。
计收逾期利息及复利；
他依 法设立 的信用数据库，供具有适当资格的机构或个人查询和使用，同时授权乙方为
上浮25%/下浮/%确定。
13.9 甲方变更住所、名称、法定代表人或其它中高层管理人员发生重大变
保函超过有效期或我行的担保义务履行完毕本保函即告失效，请将本保函退回我
4.1 甲方承担保证责任的保证期间为两年，起算日按如下方式确定：
编号
处分质押财产的款项之日乙方公布的牌价折算抵偿。
诺，本协议项下贴现利息买方承担 \
下，由此而产生的本合同第11条约定范围内的利息、罚息、费用等所有应付款
2.3 本合同项下最高额融资额度的使用期限为
诉讼、仲裁或行政处罚。
11.12甲方在未还清乙方贷款本息之前，不得向他人提供超过自身负担能力的
第43条 因甲方或丙方违约致使乙方采取诉讼方式实现债权的，违约方应承
处置抵押财产时的估价依据，也不构成对乙方行使抵押权的任何限制。
果通知书》，贷款进入第二融资时段，甲方按照《年审结果通知书》载明的金额、期
式、自身体制和法律地位发生变化的三十日以前，书面通知乙方，并落实经乙方
第17条 在本合同履行期间，甲方变更姓名、住所、联系方式时，应在变更后
第16条 甲方不按本合同约定的贷款用途使用贷款的，自违约之日起，按本合同约
华夏合同
1.10 保函受益人名称和地址（中英文）：
第3条 甲、乙双方因履行本合同而发生的争议，应协商解决；协商不成的，
项目实际进度与已投资额相匹配的资料，包括但不限于项目进度表
第21条 本合同有效期内，甲方姓名、住所、联系方式等发生变化而未书面通
甲方有权委托乙方停止发放委托贷款，并有权提前收回委托贷款，依法采取其他
规，经协商一致，订立本合同。
并与合同押汇利率同时开始适用，分段计算。
方（贴现申请人）：
权实现的；
《
10.12.3信用证的保兑行善意地履行了付款义务；
4.4 甲方保证金账户和其他结算账户中的资金不足支付到期银行承兑汇票，
13.3.6 所有关联企业及关联关系的信息以及已经发生的和即将发生的占其净
完全履行本协议所约定的义务，均应当承担违约责任，并赔偿由此给守约方造成
向仲裁委员会申请仲裁。
（2016年版）
平方米 使用年限
方所欠款项的，乙方有权向甲方追偿，直至所欠款项全部清偿完毕止；若保险赔
行使本合同项下权利，要求甲方承担连带保证责任，甲方对乙方承担的保证责任
保人是否收到有关单据，乙方可在能力所及范围内予以协助，并做好记录。相关
的《最高额融资合
放至本合同约定的贷款资金发放账户，由甲方自主支付给符合本合同约定用途的交易对
意，甲方仍在原保证范围内继续承担连带保证责任。
可抗辩之付款义务，甲方不因任何司法机关或行政机关对该信用证项下之付款义
6.1.10 甲方已经依乙方要求就本合同项下固定资产投保财产商业保险，该保险符合
6.3甲方保证在上述委托贷款发放前，将足额资金存入其在乙方开立的存款
偿，乙方即有权向甲方行使追索权，甲方应无条件地向乙方回购应收账款债权，
甲方因业务需要，申请乙方为其出具保函，甲乙双方经协商一致，订立本协
（卡）；
他担保的影响，其保证责任的承担也不以乙方向其他任何担保人提出权利主张或
4.4 质押财产若为存款单、仓单、应收账款等权利，在相关权利凭证交付
9.1.8 甲方拒绝接受乙方对其信贷资金使用情况和有关经营活动进行监督和
44.3 甲方被采取刑事强制措施的，影响或可能影响甲方履行债务能力的；
质押财产的保险
第二条 甲方如需对保函进行修改，应向乙方提交《修改保函申请书》（使用
京房权证海私移字第0006965号
第38条 甲方保证本抵押财产不存在争议、被查封、扣押、监管等情况，且不
6.8.2乙方或其指定人、授权人已对国内信用证项下货款善意地出具了到期
9.1 甲方的还款来源包括但不限于 经营收入，甲方承诺在任何情况下不得援
第八条 本协议是特定合同不可分割的组成部分，并构成特定合同的附件。本协议
内打×表示该条款不适用。
话：67857055 传
卖、变卖抵押财产，或请求人民法院对抵押财产进行拍卖、变卖，以所得价款优
情况 等）录 入银行业监管部门、中国人民银行及其他金融监管机构建立及认可的个人信
一致，另行签定 \
11.5 当丙方或本合同担保人的经营活动、财务状况恶化，与他人发生债务纠
之日起，按本合同约定的利率加收 \
44.14 如发现本条前款所述的任何事项或可能导致上述事项的事件已经发
12.1 主合同债务人在任一时点使用中尚未清偿的所有本金数额（如主合同
明的金额、期限、利率、担保方式、还款方式等贷款要素执行；年审未通过的，
书》，该融资时段最后一个计划还款日即为贷款到期日，甲方须按还款计划Ⅲ归还全部
需要，申请乙方为其出具保函，甲乙双方经协
授信编号：
7、备
的证明卖方具有上述违约事实的书面文件后，以保函金额为限向贵方支付索赔金额。
并且（1）若借款人/担保人地址变更后没有通知乙方，乙方按照其原地址
更后七日内书面通知乙方。
第28条 在本合同项下的贷款本息及其他应付款项未还清之前，甲方不得以
9.13 甲方同意如抵押房产因甲方的原因而贬值，以致不能或不足以作为其
丙方同意其在本合同项下的担保责任并不因之而免除或减少。
抵押财产评估价值
出现被吊销营业执照、关闭停业等影响贷款偿还的情形；
交的说明申请人确已违约的书面索赔通知（该违约事项为
国相关法律、法规之规定，在遵循公平原则的基础上，经双方当事人协商一致，
8.3 乙方有权在不违反法律、法规及监管规定的情况下，参与甲方大额融
本协议签署之日的基准汇率折算为人民币）为：大写人民币
鉴于贵方与承包人
13.1 有权按本合同约定提取和使用贷款。
任何限制。
第十四条
贷款。
4.2.4 甲方已在乙方开立存款账户，并可在乙方开立保证金账户（账号：
(年／季／一次性)向甲方收取担保费，
第23条 本合同项下质押财产为动产的，甲方应当为本合同项下质押财产办
的三日内，书面通知乙方，同时采取充分有效的措施保全乙方的债权。
甲方在此不可撤销地委托乙方将全部贷款资金一次性划入售房人指
鉴于
债权证明及其他必要资料，并保证所提供资料的真实、完整和有效。
存单或向甲方支付现金。因此造成的利息损失，由甲方自行承担。
时的估价依据，也不构成对乙方行使抵押权的任何限制。
存单金额
第十四条 合同的生效
乙方将贷款资金一次性划入如下账户，用于满足本合同约定的甲方借款需要：
元（大写
土地有权 \
第46条 甲方在本合同履行期间，应在个人或家庭经济收入、个人身份关系
(年／季)计收担保费的，首次担保费由甲方于
行还 款责任 需要通知第三方或取得第三方同意的，甲方保证按照乙方要求使该第三方知
目、担保人资质、抵质押物等进行审查。
9.2 甲方申请提前还款的，应当提前十个工作日向乙方提出书面申请，经乙
签订
账款付款）用于偿还甲方在乙方的保理融资或转入甲方在乙方开立的保证金账户。
5.1 甲方是依法注册成立并有效存续的合法单位，具有法律规定的保证人资
反担保抵押合同
在乙方开立的结算账户中扣划资金用于归还贷款。
要求承担本合同项下全部担保责任。
出具的证明承包人具有上述违约事实的书面文件后，以保
律后果充分理解。
35.3 甲方保证按本合同约定归还贷款本息；
到期之日后 \ 日(含汇票在途时间)止；如为异地汇票，贴现期限从贴现之日起
7.4采用 甲方自 主支付 的，甲 方应每
质权，甲方对乙方承担担保责任不受任何其他担保的影响，甲方不得以其他担保
第46条 本合同自双方签署之日起生效。本合同约定有担保的，在办理完毕
订各具体业务合同，并有权对各具体业务情况随时进行检查和监督。
第20条 在主合同约定的债务履行期限届满后，或依据法律规定或主合同约
9.1 有权要求甲方提供与本合同项下押汇融资有关的资料。
引起的相关损失）以及鉴定费、评估费、拍卖费、诉讼费、仲裁费、公证费、律
法律效力。
与乙方签订[×]《个人最高额质押合同》[×]
土地使用权取得方式
第23条 本合同履行期限内，甲方应将保险合同项下的权益全部转让给乙
5.2 委托贷款收回后，乙方有义务将资金划入甲方存款账户或甲方指定账户。
让、合资（合作）、减少注册资本或申请停业整顿、申请解散（或撤销）、申请
5.2 乙方有权对上述资金回笼账户进行监控，甲方应及时向乙方提供该账户
住　　所：北京市丰台区航丰路1号时代财富天地大厦首层
7
如该抵押房产不能在有关的房地产管理机关办理不动产抵押登记手
本合同订立和履行之目的，通过中国人民银行信用信息基础数据库和其他依法设立的信
递，同时应于发出及收到当日以电话方式通知对方。
[×] 本合同项下贷款利率为 \
9.5 甲方保证按乙方要求提供必要的文件和资料，并保证所提供的文件和资
45.16
为止，由房产销售方或我行认可的其他担保方式对产生的所有甲方应付款项承担
有权委托乙方停止发放委托贷款，并有权提前收回委托贷款。对丙方违约使用的
的相关权益的放弃或让与，上述委托也不妨碍乙方自行向买方或其他有关各方行
（或撤销）、申请重整、和解和破产等经营方式、自身体制和法律地位发生变化的三十
立、股份制改造、转让产权、承包、租赁等)时提前30日通知乙方。
华夏银行
押物毁损、灭失、价值减少，或担保人违反担保合同中为其设立的任何一项义务而甲方
19.2 任何一笔债务的履行期限届满日晚于被担保债权的确定日时，甲方对该
11.16 在设有担保的情况下，担保人违反担保合同约定的任一义务或承诺，或丧失
15.2本合同生效后，乙方将主债权转让给第三人的，无须征得甲方同意，最
3.4甲乙双方确认，甲方所提供的质押财产的价值为：币种
求甲方停止其行为。质押财产价值减少时，乙方有权要求甲方恢复质押财产的价
责任。甲方保证责任的承担也不以乙方向其他任何反担保人提出权利主张或进行
第二十一条
20.1 本合同生效后，甲方将本合同项下债权全部或部分转让给第三人，无须
话：
15.1 如果主合同中约定的业务种类为借款业务，则每笔借款的发放日
款计划归还贷款本息。
动的监督。
14.2 有权监督、检查本合同项下贷款的使用情况，了解甲方经营活动、财务
甲方应及时签收、反馈回执。
第10条 若主合同债务人提前还款或与乙方协商变更利率的，甲方对变更后的
所有款项和费用。
检查设计、施工、工程监理等单位对项目竣工验收意见；
额的
8.7 甲方在未还清本协议项下债务之前，未经乙方同意，不得出售特定资产
9.6甲方知悉并同意主合同的全部条款，知晓主合同债务人的经营情况、财
与乙方签订编号为
日始
第38条 若本合同项下主债权种类为信用证垫款，甲方确认，在开证申请人和
延期委托贷款余额或提前收回委托贷款数额日万分之 \
[ ] 其他
惯例、利率状况等因素，重新确定借款利率后通知债务人。债务人有异议的，应
息、按时支付应付费用。
责任；
请重整、和解和破产等经营方式、自身体制、偿债能力和法律地位发生变化的三
受益人、币种为
种）
4.3.1甲方在第一融资时段通过年审的，乙方向甲方发送《华夏银行小企业年审通过
已投入在建工程的
全部款项向乙方设定质押担保，担保范围为甲方在本合同（包括各笔具体保贴业
第四章 抵押权的实现
与乙方签订的《质押合同》；
担保申请人向其提供的其他反担保、变更担保的顺位，造成其在其他反担保项下
6.1.1任一主债权债务履行期限届满而乙方未受清偿的；
不限于进行对外投资、实质性增加债务融资、承包、租赁、托管、资产重组、债
[×] 出口押汇
向乙 方发出 《固定资产贷款提款申请书》（以下简称“提款申请书”，格式见附件），
3.1在乙方依本协议承兑汇票之前，甲方按不少于票面金额的
效。
易凭证及书面报告；
4.2 前款所述“主债务履行期届满之日”包括主合同债务人分期清偿债务的
第四融资时段为 \
行诉讼/仲裁/强制执行等为前提。若乙方因任何原因放弃、变更保函申请人／提
丧失担保能力时，甲方应立即提供乙方认可的新的担保或提前清偿本合同项下借
的款项按以下方式处理：
37.4 甲方保证向乙方贷款业务的交易背景真实、合法，未用于洗钱等非法
展期手续。甲、乙、丙、丁四方依据国家现行法律、法规，经友好协商，达成如
8.1甲方须在乙方指定专门资金回笼账户（账号：
的、上述期限和币种的同业拆放利率)
[×] 开立信用证（提货担保）
11.6应按乙方要求，自觉接受和积极配合乙方对其贷款使用情况和生产经
情况予以保密，但法律、法规另有规定的除外。
仲裁委员会申请仲裁；
份，其法
权利登记机关名称 的债务人
的利息和其他费用。
贴现的，占用甲方本协议项下的票据贴现额度）具体授信额度￥
与乙方签订《质
6.8.2乙方或其指定人、授权人已对国内信用证项下货款善意地出具了到
方，并支付给乙方，否则因迟延支付造成乙方的经济损失，由甲方承担。
户，账号为：10286000000955525，存入币种人民币，金额（大写）伍拾柒万玖
4.4质押财产如为存款单、仓单、应收账款等权利，在相关权利凭证交付
4.3.4.1如果甲方在第三融资时段通过年审，乙方向甲方发送《年审通过通知
37.2 甲方保证按照本合同约定的贷款用途使用贷款，不擅自将贷款挪作他
（撤销）、被申请重整、破产等自身体制和法律地位发生变化或其他任何足以危
9.4 甲方支付的款项（包含乙方依本合同划收的款项）按下列顺序清偿债
第8条 甲、乙双方因履行本合同而发生的争议，应协商解决；协商不成的，
合同项下业务为信用证、银行承兑汇票、保函、提货担保，则该数额为已发
[×] 双方对该还款准备金账户内的资金平均存量约定如下：
时及时获得完全实现，或者发生特定合同约定的乙方可行使合同权利的情形，则届时
的债权，甲方愿意为主合同项下的债权（以下简称“主债权”）向乙方提供保证
甲方的声明和保证
18.5 甲方或担保人将设定抵押权／质权的财产拆迁、出售、转让、赠与或
和法律地位发生变化的三十日以前，书面通知甲方，并落实经甲方书面同意的本
16.7 甲方利用贷款从事股本权益性投资；
甲方自主支付和乙方受托支付混合的支付方式是指甲方分次提取本合同项下
应收账款向贵行提供质押担保。作为该应收账款的债务人，我方特向贵行作出如
6.1.6 至承兑时，甲方在本协议中所作的承诺与保证仍是真实、准确、有效
第17条 甲方应按乙方要求提供交易对手信息、借款用途材料等相关资料，
，否则我行在该保函项下的责任自动解除。
记机关办理相应的抵押登记。
第二十三条
笔债务承担保证责任的保证期间起算日为该笔债务的履行期限届满日。
%，不包括应计收的利息
甲方为个体经营者的，甲方名称、住所等发生变化而未在五日内书面通知乙方时，
第十六条 授信期限内，及时向乙方报送真实的财务报表，如实向乙方提供国内主要
》（下称
9.1.2在国际国内贸易融资项下，乙方与主合同债务人对与主合同相关的信用
定的，各方可达成书面补充协议，作为本合同附件，与本合同具有同等法律效力。
部或部分转让给第三人。
或协议。
日，金额
13.7.15 甲方经营方式、自身体制、偿债能力或法律地位发生变化，包括但
（月）数×年（月）利率。计息期为整年（月）又有零头天数的，利息=本金×年
体业务合同的签订日期不得超过额度有效期的截止日，每笔借款的发放日或乙方
率同时适用，分段计算。
收款人
出
7.1 本合同项下押汇采用如下一项或数项担保：
提供新的担保，并经乙方书面同意。
合同项下担保。
9.9本合同有效期间内，如果发生抵押财产被查封、扣押、监管等权利限制
致后，方可修改，同时签订修改或补充协议。
16.23甲方因违反食品安全、安全生产、环境保护及其他环境和社会风险管理
方；同时采取充分有效的措施保全甲方的债权。
18.8 甲方未按照乙方的要求配合乙方对其账户、提交的材料进行查验或进行现场调
用款企业生产、经营状况发生恶化或被吊销执照、关闭停业等严重影响还款能力的情况
项下的全部债权承担连带保证责任，保证期间自本协议项下借款展期期限届满之
不履行或不完全履行本合同所约定义务的，应当承担相应的违约责任，并赔偿由
资业务余额。
乙方停止发放委托贷款，并有权提前收回委托贷款：
4.4甲方如通过乙方的年审，乙方向甲方发送《年审结果通知书》，进入贷款第二阶
2、
余的，应将剩余部分退还给甲方。
择按以下方式解决：
8.9.4 生产经营计划、统计报表、工程预决算资料；
记或抵押权预告登记的，本合同项下贷款发放前，应将其与售房人签订的购房合
成记录和主合同债务人债务履行情况记录，直接向公证处申请执行证书，并据以向有
第20条 本合同甲方
第一款的规定设立，我行在转让债权时应通知甲方并取得回执或相应的证据）。
10.4 乙方已采取合理方式提请甲方、丙方注意本协议项下免除或限制乙方
产
等额本息分期还本付息的还款日为：
询和使用，同时授权乙方为本合同订立和履行之目的，通过中国人民银行信用
第44条 乙方有权收取质押财产所产生的孳息。
七、本保函有效期届满或提前终止，受益人应立即将本保函原件退还我行，受益
（账号：
第7条 依第6条约定进行调整时，均按中国人民银行调整后的相应基准利
抵押土地分摊面积：
下权利，要求甲方承担连带保证责任，甲方对乙方承担的保证责任不受任何其他
6.1.2甲方已提交符合乙方要求的有关文件；
（以下简称“主债权”）向乙方提供质押担保，甲、乙双方经协商一致，订立本
10.2 在保证期间内，乙方依法将主债权转让给第三人，无须事先征得甲方同
与乙方签订的《反担保质押合同》；
押财产贬值、毁损、灭失，致使担保能力减弱或丧失时，甲方保证按乙方要求提
甲方已缴付总房价款
13.7.16 本合同项下之担保发生了不利于乙方债权的变化，包括但不限于抵押物、
担也不以乙方向其他任何担保人提出权利主张或进行诉讼/仲裁/强制执行为前
之前交付乙方，以后在每年／季的对应日交付担保费；一次性收取担
10.7.11 利用与关联方之间的虚假合同，以无实际贸易背景的应收票据、应
11.8.7 发生诉讼、仲裁、行政处罚、与他人发生债务纠纷的情况及管理层人
（一）、国家的货币政策发生重大调整；
第18条 若甲乙双方已签订了《个人最高额借款合同》，则本合同即为编号
14.7 在甲方完全履行了本合同为其设定的义务、满足提款条件的前提下,乙
执行。
第十七条
11.8.2 所有开户行、账号及存贷款情况；
办理展期手续。乙方按照展期金额的
现债权的，甲方应承担乙方为此支付的诉讼费、仲裁费、保全费及其他实现债权的费用。
书面同意。
4、被担保最高债权金额：
17.1本合同有效期内，甲方法人名称、法定代表人、住所等发生变化而未书
抵押财产原值：
15.7 在甲方达成全部提款条件并向乙方提交提款请求之日起7个工作日，乙
个合同整体；本协议与融资合同约定不一致的，以本协议约定为准；本协议未作
内容的理解不存在异议。
务合同债务的清偿责任或提供乙方认可的新的担保的；
9.1.6 甲方转移财产、抽逃资金、逃避债务以及有其他损害乙方权益的行为；
人）或授权代理人签字并加盖公章，并且该书面索赔通知必须同时附有如下声明：贵
信息、董事会成员和主要负责人、财务负责人名单、经营业务许可证、税务部门年检合
权，乙方有权决定是否对外付款/承兑/确认延期付款。
第38条 若本合同项下主债权种类为信用证垫款，甲方确认，在开证申请人
月 日一次提取。甲方应在约定提款日之前至少
本合同项下借款金额为人民币（大写）
支付给符合本合同约定用途的甲方交易对手：
第4条 如双方选择的上述争议解决方式与主合同选择不一致的，以主合同选
用日期交付该抵押房产予甲方使用；
9.7.14 甲方经营方式、自身体制、偿债能力或法律地位发生变化，包括但不
被确认无效，或担保人财务状况恶化或因其他原因导致偿债能力下降，或担保人
8.6 甲方保证在实施可能影响乙方权益的决策(包括但不限于重组、合并、
7.10 甲方支付的款项（包含乙方依本合同划收的款项）按下列顺序清偿债
按甲方要求对有关条款予以充分说明；甲乙双方对本协议所有条款内容的理解不
7.1.2 请求人民法院对抵押财产进行拍卖、变卖，以所得价款优先受偿。
甲方保证未虚构交易，甲方提供的交易及交易对象真实存在；
最高融资额度的使用
11.1 本合同自双方签署之日起生效。
情况予以保密，法律另有规定的除外。
开立日期：
[×] 用于提前清偿甲方所担保的主债权；
账号/卡号：
及利息、罚息、复利、违约金、损害赔偿金及鉴定费、评估费、拍卖
费率、利率
顺位，造成其在上述物的担保项下的优先受偿权益丧失或减少，甲方同意其在本
14.4本合同甲方壹份、乙方壹份及担保人壹份、质押登记方贰份，具有同等
基础数据库和其他依法设立的信用数据库查询甲、丙方的相关信息。
[×]6.1.10.2 投保商业保险时，乙方为保险第一顺位保险金请求权人。若已投保
手，甲方并须每
1.4.2如果主合同中约定的业务种类为票据承兑/开立信用证/开立保函（或
本合同项下的质押依有关法律法规之规定应当办理出质登记的，甲乙双方于
前，书面通知乙方，并落实本合同项下全部担保责任。
（一）你方的索赔通知必须以书面形式提出，索赔通知应由你方法定代表人（负
(户名：
第27条 甲方保证在本合同有效期间不再向第三方提供超越自身担保能力的其
的《最高额融资合同》，则本合同：
登记手续，或有关房地产管理机关拒绝予以办理抵押登记手续，或不能向乙方提
期限内，向乙方提出书面拒付请求及理由，一次列明所有不符点，同时将乙方交
[×] 抵押人
方损失的，甲方承担赔偿责任。
1.1
（其中外币业务按发生日乙方挂牌的外汇卖出价折算）。
7.2 丙方选择如下方式归还本合同项下委托贷款本金：
不限于乙方实际发生的追索费用等）。
已发放的押汇款本息：
第55条 本合同项下采用[ ]方式进行选项时，在[ ]内打√表示该条款适
编号：BJZX2610120180013
3
约保函：
4.2 采用分期还本付息的，甲方应当按照依上述公式确定的还款计划表确定
12.2本合同生效后，如甲方拒绝配合乙方办理本合同项下抵押登记手续导致
15.3如双方选择的上述争议解决方式与主合同选择不一致的，以主合同选择
5.3 双方同意，对于乙方同意受让的应收账款的转让通知及回执事宜，选择
或超过
20.2
并保证按本合同约定履行担保义务。
若交易对象未确定，具体支付内容以甲方提款前向乙方提交的书面《提
授
经各方协商一致并达成书面协议。
位
照4.3记载事项偿还全部贷款。
第13条 甲方知悉并同意主合同的全部条款，自愿为主合同债务人提供保证并
批复的抵押率的，甲方应提供补充担保或者甲乙双方协商变更借款合同关于贷款
保的债权全部清偿完毕，若主合同债务人发生未依约履行偿债义务的情形，乙方
第56条 若本合同项下主债权种类为信用证垫款，甲方确认，在开证申请人和
《年审结果通知书》，贷款进入第二融资时段，甲方按照《年审结果通知书》载
述费用，乙方有权直接从甲方开立在华夏银行所有营业机构的任何账户中划付。
第九条 质权的实现
约定的条款和条件的前提下，按本协议约定的贴现利率提供商票贴现。
13.5 本合同甲方
8.6 甲方应全力协助乙方对买方进行催收和追收。
超出保理融资额度。
费、仲裁费、保全费及其他实现债权的费用）。
出具《商业汇票贴现买方付息承诺函》，并由买方在贴现日前向乙方支付贴现利
第4条 乙方有权对本合同项下最高融资额度的使用情况随时进行检查，并有权调整
16.1 甲、乙双方之间因本合同发生的一切争议，应协商解决；协商不成的，双方选
同
合同”）项下的债权，甲方愿意以其所有或有权处分的财产为主合同项下的债权
7.3.2.1 甲方未能完全适当地履行其对买方的承诺、保证、义务或责任；
等额本息还款法分期还本付息。甲方每期以相等的金额偿还贷款本息
及项目进度说明等；
清偿担保债权而返还质押财产。
款用途使用贷款。
12.3 本合同生效后，如甲方拒绝配合乙方办理本合同项下质押财产交付或质
置抵押合同项下的抵押物，甲方对此不持异议。
8.2若除本合同约定的担保方式外，主合同项下还存在其他反担保（包括但
第二条 进口押汇利率及计息、结息方法
第6条
经营方式、自身体制或法律地位等发生变化或丙方与他人签订的其他任何协议或
的还款计划（称为“还款计划Ⅲ”）进行还款，无需按还款计划Ⅱ继续还款。
款的，乙方不承担违约责任。
土地使用权取得方式 出让
HIBOR利率是指在放款之日前2个银行营业日或利率调整之日前2个银行营业日上
该索赔通知应由你方法定代表人（负责人）或授权代理人签字并加盖公章；
37.6 甲方承诺如下：
利息和其他费用。
方有权直接向甲方追偿，甲方应立即向乙方清偿相应的债务。
[×] 罚息利率为
贷款的发放和支付
3.5 若甲方为主合同项下部分债权提供担保，主债权获得任何部分清偿并不
第一阶段自借款首日起
10.3.1 从甲方在乙方开立的保证金账户直接划收或从甲方在华夏银行系统开
方债权实现的；
16.11 利用与关联方之间的虚假合同，以无实际贸易背景的应收票据、应收账款等
件、约定和承诺的内容。
记载的贷款提取日及到期日与上述约定或提款申请书不一致时，以本合同项下的
查，或甲方拒绝或阻挠乙方对贷款使用情况进行监督检查的；
综合授信：指乙方向甲方提供一类或几类信用支持的有条件承诺。
的贷款，作为甲方支付购买本合同第53条所指房产的部分购房款。甲方同意将该
16.5 甲方应在个人及家庭经济收入恶化，其生产、经营状况发生重大变化或被吊销
17.1 本合同有效期内，甲方法人名称、法定代表人、住所等发生变化而未书
方未在规定的期限内书面通知乙方，则乙方有权自行决定办理对外付款/承兑/确
经营方式、自身体制、偿债能力和法律地位发生变化的三十日以前，书面通知乙方，并
抵押人应于知悉抵押房屋将被拆迁信息之日起十个工作日内书面告知
甲方应积极配合乙方对其账户、提交的材料、抵押财产情况进行查验
第46条 乙方处分本合同项下质押财产所取得的款项，偿还全部债权后还有
合同、办理抵押登记，在新的抵押登记未办理完毕前，甲方应按乙方要求提供其
放前，如果中国人民银行对贷款基准利率进行调整，则本合同项下贷款利率按调
日一次还清本合同项下全部委托贷
13.2 应按乙方要求在乙方或其指定机构开立结算账户，并按照本合同的相关约定接
11.3 甲方保证其签署和履行本合同，不违反任何对甲方及其资产有约束力的
损失（因汇率变动引起的相关损失）、担保费等主合同项下发生的一切合理费用；
和责任，并对乙方持有应收账款或行使应收账款项下权益尽最大努力给予积极配
6.1 甲方提款时，必须满足下列前提条件：
18.1 丙方提前还款，应在还款日的十个工作日前书面通知甲方，并经甲方同
第20条 前款所述“债务的履行期限届满日”包括主合同债务人分期清偿债
第59条 本合同项下有关附件为本合同组成部分，与本合同具有同等法律效力。
为本抵押财产的组成部分共同担保债权的实现。
先行使本合同项下抵押权，甲方对乙方承担的担保责任不受任何其他反担保的影
15.5 如本合同项下借款属于需要甲方之外其他第三方承担共同还款责任或
押汇、开立信用证、保函、汇票贴现、汇票承兑等)，甲方保证：开展业务时严
承兑汇票的持票人、背书人或其他当事人发生的任何票据及非票据纠纷，均不影
义务、责任都不转让给乙方而仍由甲方承担，乙方并无义务予以接受或代为履行。
乙方有权在法律、法规、监管规定、有权机关规定的期限内对甲、丙方提供
11.5 在本合同质押担保范围内的全部债权按期得到清偿后，乙方应当返还
38.7 甲方应积极配合乙方对其账户、提交的材料进行查验或进行现场调查。
现部分或全部丧失担保能力或明确表示不履行担保义务，或担保人违反担保合同
应收账款等债权到乙方贴现或质押，套取乙方融资的；
后一个还款日前的一个月，由乙方对甲方进行年度审查（以下简称“年审”）。
乙方有权要求甲方提供相应的担保，甲方不提供的，乙方可以单方拍卖、变卖质
4.1.3 甲方没有发生违反本合同约定的任一事项；
[×] 由甲方在委托贷款发放时一次性支付，年费率为
提供所需新的担保的；
乙方（签字或公章）：
汇牌价折算）。
同第59条特别约定条款。
依据本合同第5条规定，本合同项下的抵押仅办理预购房产抵押登
息、罚息、复利、违约金、损害赔偿金及鉴定费、评估费、拍卖费、诉讼费、仲
提前清偿其他债务、不得为第三方提供债务担保。
[√] 本合同项下贷款利率为 5.4375 %(年利率)。在本合同签订后贷款实际发
13.3.7 发生诉讼、仲裁、行政处罚、与他人发生债务纠纷的情况及管理层人员个人
\ %作为罚息利率，计收逾期利息；甲方在贷
委托贷款用途
证的情况下，乙方亦有权根据自己的判断放弃对外拒付的权利或者仍保留自行拒
日；
楼（座）
[]
10.6.2乙方或其指定人、授权人已对国内信用证项下货款善意地出具了到期
[×]一般固定资产贷款
确、有效的。
内，书面通知乙方，同时采取充分有效的措施保全乙方的债权。
45.12
本项为必选）。甲方确保 \ %的项目收入（包括但不限于项目销售、租赁收入等）进
第27条 本合同项下被担保的债权确定，发生以下效力：
清偿本合同项下全部债务之前不得进行上述活动。
财务状况、对外担保和债务纠纷等情况。
8.2若除本合同约定的担保方式外，主合同项下还存在其他担保（包括但不限
贷款用途
乙方权利和义务
8.1甲方须在乙方指定专门资金回笼账户（账号： 10293000000881718），或
甲方或丙方财务状况发生重大变化，或其不动产、物业或财产等受到
阶段性担保。阶段性担保是指本合同约定的甲方应偿还贷款本息开始
5．其他事项：
三、我行已知悉上述存单向贵行出质事宜，并向贵行承诺在质押期间不接受
以危及自身正常经营、丧失担保能力的情况发生后的三日内，书面通知乙方。
％向甲方收取垫款的逾期利息和复
法定代表人（或委托代理人）：
日一次还清贷款本金。付息日为：
4.5 甲方保证其转让的商务合同项下应收账款具备第5.1款所述之条件。
土地使用
权凭证为准。
圈、园区、大宗商品交易市场等平台类客户。
1、甲、乙双方共同确认：本合同仅为甲、乙双方向不动产登记机构申请办
第七条 抵押权的实现
45.4 甲方或担保人财务状况发生重大变化或涉及诉讼、仲裁、行政处罚等
9.1 甲、乙双方因履行本协议而发生的争议，应协商解决；协商不成的，双
的牌价折算。
6.8甲方如变更法定代表人、住所地、名称，或其它中高层管理人员发生重大
依据《中华人民共和国担保法》及其他相关法律法规的规定，乙方将在本合
16.17 担保合同或其他担保方式未生效、无效、被宣布撤销，或担保人出现部分或
1.3 网络透支贷：甲方在授信期限和额度内，通过其在乙方开立子账户在日
合同订立日期：
享有。乙方与甲方应将应收账款债权再转让的事实及时以书面形式告知买方。
贷款催收通知单。
18.4 本合同甲方
提下，乙方保证对于持票人申请贴现的甲方承兑商业汇票立即办理贴现：
14.3 有权要求甲方在乙方指定机构开立结算账户，并按照本合同的相关约定对该等
2、债权确定的期间：
17.2 在合同有效期内，丙方发生下列情况之一的，即视为违约行为，甲方有
3.4保函申请人／提货担保申请人不履行到期债务或发生本合同约定的实现抵
9.1.10 甲方通过关联交易，有意逃废乙方债权的；
本协议已经按照企业章程或者其它内部管理文件的要求取得合法、有效的公司授
13.9 甲方变更住所、名称、法定代表人或其它中高层管理人员发生重大变动，应在
7.1.4主合同债务人、甲方被宣告破产或被撤销；
ccc
方（承兑申请人）：
受
％，按实际承兑天数收取。
10.2 本协议生效后，任何一方不得擅自变更或解除。如需变更或解除本协
最高额保证合同
乙方可以在出质的权利凭证到期后兑现或者提货，兑现的价款或提取货物变卖所
一次还清贷款本息。
议》项下的债权承担抵押担保责任。
》，该合同与其项下发生的具体业务合同共同构成本合同的主合同；
具体业务合同债务的清偿责任或提供乙方认可的新的担保的；
料及符合乙方要求的有关文件；
9.1.2 甲方未经乙方同意擅自改变融资资金用途或用融资资金从事非法、违
务、责任的豁免。
（不动产登记专用）
所有担保手续之前，乙方并无义务允许甲方使用本合同项下借款额度。
你方提交的本保函原件及符合下列全部条件的索赔通知后
(受益人)：
按本合同约定的利率加收
第42条 本合同项下贷款发生逾期或未按合同约定用途使用的情况，按月计收逾期
（或撤销）、申请重整、和解和破产等，未取得乙方书面同意并落实本合同项下
日）。若乙方调整最高额融资期限，则该截止日为调整后的截止日。每笔最高额融资资
共有人
币（或等值外币）的，采用乙方受托支付。支付对象未确定的，采用甲方自主支付。
9.1 本合同生效后，甲、乙任何一方不得擅自变更。如需变更，甲、乙双方
合法性，自愿为主合同债务人提供保证，并保证按本合同约定履行连带清偿义
10.1 本合同项下贷款为担保贷款的，担保方式为：[ ]保证 [ ]抵押 [ ]质押 [ ]
9.12在提货担保、提单背书、授权提货业务项下，甲方不因主合同债务人对
15.4 甲方如要求本合同项下贷款展期，经乙方审查同意后，签订展期协议。乙方不
11.1 甲方保证其为依法注册成立并有效存续的合法单位，有权处分其经营管
况或涉及诉讼、仲裁等情况时，甲方应立即通知乙方。发生前述任一情形的，如
诺，或丧失担保能力时，甲方应立即提供乙方认可的新的担保或提前清偿本合同项下借
审结果通知书》，乙方在不晚于第一融资时段最后一个还款日前收回贷款。
第60条 甲方已全部阅读并理解本合同条款；乙方已采取合理方式提请甲方注
14.3 有权要求甲方在乙方指定机构开立结算账户和本合同约定的其他相关账
贷款时，经乙方同意可以选择甲方自主支付的方式（符合本合同25条约定的情形
双方选择按下列方式解决：
第31条 甲方知悉并同意主合同的全部条款，自愿为主合同债务人提供质押
期限不变。
18.4 甲方如要求本合同项下贷款展期，经乙方审查同意后，签订展期协议。
款金额×具体业务合同约定的贷款利率／360×提前天数。
5.3甲方未按前款约定办理保险或续保的，乙方有权以甲方代理人身份为甲方
44.4
止支付甲方尚未使用的授信额度、提前收回部分或全部已用授信额度，并依法采取其他
9.2甲方保证其对本合同项下抵押财产享有所有权或依法处分权，抵押财产
用；保证不将贷款资金用于购置本合同约定用途以外的其他房地产；
16.9 甲方变更住所、通讯地址、联系电话等事项时应在有关事项变更后七日内书面
9.3 乙方有权在不违反法律、法规及监管规定的情况下，参与甲方大额融
数量及
[×] 分次还清。丙方按下列次序、时间、金额，分次还清本合同项下全部
准确、完整、有效且已经取得了他人的同意。 甲方保证未虚构交易，甲方提供的
损失。
及诉讼、仲裁、刑事追究、行政处罚、停业、歇业、被宣告破产、解散、被吊销
贷款，按本合同或担保合同的约定采取相应措施。
4.5 甲方若提前还款，应提前十个工作日以书面形式通知乙方，并征得乙方
7.3 扣除上述款项后，如有余款，乙方须将余款退还甲方；如不足以清偿全
法规、司法机关的强制命令提供甲方的信息；有权为履行本合同之目的，将甲方
第4条 本合同项下借款期限为
款支付条件和支付方式，或采取停止贷款资金的发放和支付、宣布已发放的全部
除按本合同项下具体业
行、承担部分或全部义务、责任，并不构成该方对该权利的放弃或对该义
第44条 甲方如有下列情形之一的，乙方有权停止发放贷款，宣布本合同项下已发放
%作为罚息利率，计收逾期利
，币种为人民币，本
债权。
9.7.21甲方违反本合同约定的其他任何义务，乙方认为足以影响其债权实现
法规、监管规定、司法机关的强制命令提供信息；有权为履行本协议之目的，将
12.4 甲方签署和履行本合同，不违反任何对甲方及其资产有约束力的规定或
[ ]14.8.6 核对项目回款进入项目收入账户的金额、比例是否符合约定；
10.7.2 甲方未按约定方式进行贷款资金支付；
议或其单方作出的承诺或保证，对其他债务构成严重违约行为的；
11.5 本合同甲方
代理人：
担保责任。
少，甲方同意其在本合同项下的担保责任并不因之而免除或减少。
关证明文件必须在上述期限内送达我行以下地址：
8.1.5依据法律规定或主合同约定主合同债权人宣布主合同项下全部或部分
13.3 甲方不按本合同约定的还款期限偿还到期（含因甲方违反合同约定，宣
债务人确认函等乙方要求的手续；质押财产如为个人储蓄存单，则该存单必须凭
最高额银行承兑协议
土地使用权
贷款安全、影响还款能力的情况时，甲方有权单方面解除合同。除此之外，任何
付委 托将贷 款资金支付给其交易对象的，乙方不承担任何责任，甲方在本合同项下已经
不可能产生任何先于本合同项下的应收账款或与本合同项下的应收账款同时到期
动，或有任何形式的承包、租赁等改变企业经营权活动、或进行改变企业组织机构、经
电　　话：010-58090559 传　　真：010-58090566
存单种类
16.1 甲方未按本合同约定的贷款用途使用借款或未按期足额支付本金、利息及其他
第35条 本合同的效力独立于主合同，不因主合同的无效而无效。如主合同
第一融 资时段 贷款 发放时 ，甲方 选择如 下方式偿还本合同项下借款本金：
务部门年检合格的税务登记证明、按乙方要求年限提供税务部门纳税证明资料复
额保证合同》；
1.4 本合同项下被担保的主债权的发生期间为
方。如果乙方对甲方所提不符点表示同意，可办理对外拒付；如果乙方根据《国
】的《银行承兑协议》之附表,具体开票明细如下：
39.5 未经乙方书面同意，甲方不得将本合同项下抵押房产的全部或部分进
15.5.1 甲方经营和财务状况恶化，无法清偿到期债务，或涉及重大经济诉讼或仲裁
融资时段，甲方按照《年审通过通知书》载明的还款计划执行；年审未通过的，乙方向
第4条 乙方有权对本合同项下最高融资额度的使用情况随时进行检查，并有
，甲方承诺在任何情况下不得援
土地坐落：
4.4 甲方未按时足额偿还贷款本息及所有应付费用的，乙方有权从甲方开立
12.1 本协议有效期内，甲方名称、法定代表人、住所等发生变化而未书面
11.13甲方不得与任何第三方签署有损于乙方在本合同项下权益的合同。
[×] 一次性还本付息。甲方于
5.6质权存续期间，保险单正本由乙方保管。
（以下简称乙方）
资预算是否基本保持一致；
偿金足以清偿甲方所欠款项的，在乙方获得全部清偿后，本合同即告终止，剩余
3.1 本合同项下的质押财产为
条第一款的规定设立，我行在转让债权时应通知甲方并取得回执或相应的证据）。
目
联；保证不将贷款资金用于购置本合同约定用途以外的其他房地产；
第59条 本合同生效后，甲、乙双方均不得擅自变更或解除本合同。
序号
估价值
资格和代为清偿能力，自愿承担并履行保证责任。
送达之日。因拒收等原因导致文书未能送达或退回的，则文书退回之日视为送达
用；
5.6 根据上述约定进行的调整，甲方无须另行征得丙方的同意。
2.1 甲方在乙方开立以下结算账户，作为甲方收取本条1.1款所列房屋租金
[×] 由乙方信开
13.12在设有担保的情况下，担保人违反担保合同约定的任一义务或声明、保证与承
期利息及复利；
最高银行承兑额度及期限
甲方发生下列任一行为时, 乙方有权宣布已发放的全部贷款立即到期，提前
有意逃废银行债权的。
6.1.6所有关联企业及关联关系的信息以及已经发生的和即将发生的占甲方
定的浮动比例执行。
第三章 质押财产的提存
9.7.20甲方在提款申请书中的叙述和/或所附的提款申请材料不真实或甲方
[×] 按季结息，付息日为每季末月的20日, 最后一次付息日为合同到期日
第6条 本合同甲方 壹份、乙方 壹份及
按乙方要求年限提供税务部门纳税证明资料复印件、贷款证（卡）（如有）；
9.8 甲方同意乙方经预先通知后，在合理的时间内进入该抵押房产并进行必
13.7.14 甲方违反其作为一方当事人与他人（包括本合同乙方）签署的任何
构开立的账户中直接划收，或以甲方其他收汇款项直接偿还。划收/偿还款项币
担保费金额自逾期之日起按年利率18%收取违约金。
按照4.3记载事项偿还全部贷款。
按甲 方要求 发放贷款，甲方有权根据违约金额和实际逾期天数，按本合同15.3款约定的
》的附件。
方：
[×] 履约保函
托支付不能进行的，乙方不承担责任。
成部分，也不对条款的内容或解释构成任何限制或影响。
间是否届满的限制。
者部分债务提前到期等措施。22.4.3 贷款存续期间，出现房产抵押率高于授信
传真：
的专门资金回笼账户（账号：
存款行的预留印鉴或密码。
的《无追索权国内保理业务合同》的签
构带交受益人，甲方代理机构的名称和地址
4.4 本合同项下委托贷款按如下方式发放：
方接受甲方的申请，同意开立信用证。根据中华人民共和国相关法律、法规之规
第45条 本合同自各方签署之日起生效。如本合同无丙方签署，不影响本合
依据《中华人民共和国商业银行法》、《商业银行授权、授信管理暂行办法》、
同的业务按发生日乙方挂牌的汇率折算）。
本项为必选）。甲方确保
甲乙双方的权利和义务
落实甲方书面同意的本合同项下债务的清偿责任或未提供甲方认可的新的担保，
10.1 本合同自双方签署之日生效；但在甲方及担保人按乙方的要求订立担
期间内。
的实际天数逐笔计息法计算利息，计息公式为：利息=本金×实际天数×日利率。
的工程维修保函：
第八条 质权的实现
5.5 甲方支付的款项（包括乙方依本合同划收的款项）按下列顺序清偿债
前应当在权利凭证上背书“质押”字样。
10.1 [×]本合同委托贷款担保人为
不成双方选择按下列方式解决：
4.6 本合同 项下第一融资时段、第二融资时段（如年审通过）的借款凭证所记载的
第15条 甲方不按本合同约定的还款期限偿还到期应付的贷款本金，自逾
[×] 按每三个月还本付息，还款日为每三个月20日，最后一次还款日为合同到期日。
适用的最新的《还款计划表》为准；《还款计划表》应在本合同适用利率发生变化时由
行，甲方的主要结算业务均通过其在乙方处开立的账户办理。
按期付息，到期还本。
11.7.1乙方的指定人、授权人已按照乙方的指令善意地进行了付款；
第1条 甲方在本合同约定的有效期限内可向乙方申请使用的最高融资额度币种
第7条 如双方选择的上述争议解决方式与主合同选择不一致的，以主合同选
9.1.4甲方或主合同债务人被申请重整或破产、停业整顿、被宣布关闭、被
分抵押财产款项之日乙方公布的外汇卖出价折算抵偿。
份，其法律效力相
知甲方和乙方时，甲方和/或乙方向丙方发送的所有文书，视同送达。
合同被确认无效，则甲方对主合同债务人因返还财产或赔偿损失而形成的债务
乙方对甲方提供的信息有保密的义务。乙方有权在法律、法规、监管
限、 利率、 担保方式、还款方式等贷款要素执行；年审未通过的，乙方向甲方发送《年
[×] 小企业主贷款
4.12办理有担保方式的委托贷款时，若甲方委托乙方按其提供的担保方式
工作单位：北京和玉缘和田玉宝玉石有限公司
2.1.1本合同第一条约定的数额；
6.1.1主合同约定的债务履行期限届满而乙方未受清偿的；
(2014年版)
日签订的第
7.3.3 如在本合同项下的应收账款付款日前，买方主张商务纠纷而拒绝付款
端提供的英国银行家协会[BBA]公布的、上述期限和币种的同业拆放利率；HIBOR
率，本合同利率按调整后的同档次基准利率依照本合同第7条约定的浮动比例执
行。
设定质押担保，担保范围为甲方在本合同（包括各笔具体保贴业务）项下对乙方
委托贷款。
6.1在本合同有效期间，甲方应按乙方要求提供资产负债表、损益表、现金流
甲方已缴清本合同约定由甲方承担的一切应支付的费用；
10.7.12 通过关联交易，有意逃废银行债权的；
抵押财产被征收、损毁或其价值明显减少等，甲方不能根据乙方要求提供新的担
13.1 甲、乙双方如在本合同履行中发生争议，应协商解决；协商不成的，双
委托贷款借款展期协议书
第13条 本合同不构成乙方向甲方必然提供融资的义务，在任何情况下，乙
方（借款人）：北京智慧长阳文化产业基地
4.5乙方应妥善保管质押财产。乙方不能妥善保管质押财产可能致使其灭失
2.2 本合同项下委托贷款金额为（大写）
%(年利率)。在本合同签订后贷款实际发放
用途材料等相关资料，因甲方提供的资料不真实、不准确、不完整、无效导致受
理融资实际发放后，如果中国人民银行对贷款基准利率进行调整，则本合同项下
7.4.3 甲方声明或以自己的行动表明其将不履行商务合同项下的主要义务。
10.3 甲方在本合同有效期间内，应在包括但不限于被宣布停业整顿、被宣
准确、有效、完整且已取得他人的同意。
的票面金额之和的最高限额；本协议项下的保贴额度纳入融资合同项下甲方的最
的《应收账款债务人承诺函》。
借款凭证所记载的时间为准。提款申请书、借款凭证、《年审结果通知书》及双
甲乙任何一方对合同签订、履行过程中获得的对方商业秘密、合同条款以
[×] 由
师费等乙方为实现债权而发生的费用。
按照《年审通过通知书》中载明的还款计划（称为“还款计划Ⅱ”）进行还款，无需按
12.2发生本合同第9.1款约定的情形时，乙方有权按照本合同的约定处理质
39.8
项对应的金额付给乙方，退房款中扣除上述金额的余额付给甲方；若退房款不足
4.7 甲方承诺承担本合同项下委托贷款的风险。
各执
下抵押权，甲方对乙方承担的担保责任不受任何其他担保的影响，甲方不得以其
除或减少。
他反担保，变更担保的顺位，造成其在其他反担保项下的优先受偿权益丧失或减
[×] 按月结息的，本合同利率按月进行调整, 调整后的合同贷款利率自利
16.2 甲、乙双方因履行本合同而发生的争议，应协商解决；协商不成的，
15.2 甲方保证使用融资额度应符合法律的规定和本合同以及具体业务合同
[ ]甲方自主支付和乙方受托支付混合的支付方式。
%作为罚息利率，
。上述价值的确认
第12条 甲方保证在每期还款日17时之前向其在乙方开立的账户（账号/
的修改，与本协议具有同等法律效力。
法定代表人：刘强
不限于主合同债务人向乙方提供物的担保）的，乙方有权选择优先行使本合同项
贷款 提取日 及到期日与上述约定或提款申请书不一致时，以本合同项下的借款凭证所记
该项目的正式批准文件。
16.25甲方发生歇业、解散、停业、被吊销营业执照、注销等情况的；
高额融资期限之内。
币，按照外汇卖出价折算，如需将外币折算为人民币，按照外汇买入价折算。
格遵守国际商会《跟单信用证统一惯例》（最新版本）、《托收统一规则》
17.2 本合同有效期内，甲方或担保方法人名称、法定代表人、住所等发生变
本合同签署之日缴付不少于开证金额与溢装金额（如有）之和
种不同的，按划付当天乙方公布的牌价折算。
责人）或授权代理人签字并加盖公章；
的规定或约定的情形，包括但不限于违反任何甲方与他人签署的担保协议或对他
方发放贷款。若乙方调整最高额融资额度使用期限，则乙方仅在不迟于调整后的
行或不完全履行本合同所约定的义务，或违背其在本合同项下所做的声明、保证
8.9.2 所有开户行、账号及存贷款情况；
9.3 乙方有权就甲方应还未还款项，从甲方在乙方所有营业机构开立的账户
的保证金，币种为
列前提条件：
项下抵押权，甲方对乙方承担的担保责任不受任何其他担保的影响，其担保责任
第14条 抵押担保的范围为主合同项下债权本金、利息、罚息、复利、违约
12.5 乙方仅限于按照甲方的书面委托协助甲方出具并代为邮寄利息清单和贷
前，如果中国人民银行对贷款基准利率进行调整，则本合同项下贷款利率按调整
所有权证及保险单正本等证明文件归还甲方。
1.3 进口代付用途：用于支付进口付汇款项。
无需征得甲方同意，但未经通知甲方，该转让对甲方不发生效力。
[ ] 一次性还本付息。甲方于
重整、和解和破产等经营方式、自身体制或法律地位发生变化的三十日以前，书
合同》（编号
5.1.1 甲方已按照有关法律、法规和规章，办妥与本合同项下有关的批准、
即通知乙方。
资产 贷款提 款申请书（适用于受托支付）》及其中的委托支付意思表示，由乙方将贷款
15.6 甲方若使用国际贸易融资类融资额度(包括打包贷款、进出口押汇、开
性，自愿为主合同债务人提供担保，并保证按本合同约定履行担保义务。
与乙方签订[×]《个人抵押合同》[×]《抵押
固
或基于本合同而产生的权利。对于已转让乙方的应收账款，未经乙方同意，甲方
实现质权、实现主债权而发生的合理费用；
行还款责任需要通知第三方或取得第三方同意的，甲方保证按照乙方要求使该第三方知
41.4.2 丙方保证与乙方紧密配合，使本合同各项条款得以顺利执行，丙方
12.3 本合同生效后，甲、乙任何一方不得擅自变更。如需变更，甲、乙双
7.3 采用按期付息，到期还本方式的
处
给符合约定用途的甲方交易对手。
贷款期限
书。选择华夏银行网上企业银行传递单据的，甲方通过华夏银行企业网上银行向
垫款之日视为该笔债务的履行期限届满日。
而在 法律上 成为无效，该无效条款或该无效部分并不影响本合同及本合同其它条款和该
21.1 甲、乙、丙三方因履行本合同而发生的争议，应协商解决；协商不成
交易处理手续费+逾期违约金+其他乙方有权收取的费用（包括但不限于乙方实际
如为共有的，已取得共有人同意。
16.13 通过关联交易，有意逃废银行债权的；
期足额向甲方发放贷款。
15.1 甲方拥有充分的民事权利能力和民事行为能力订立并履行本合同；甲
[ ]甲方分
失的；
84 乙方已采取合理方式提请甲方注意本协议项下免除或限制乙方责任的条
签订的编号
15.2 如果主合同中约定的业务种类为票据承兑/开立信用证/开立保函（或
14.3 丙方签订和履行本合同，未与对丙方及其资产有约束力的规定（含公司
[ ] 甲方选择等额本金还款法分期还本付息。除首期和末期外，甲方每
4.1 乙方对上述银行承兑汇票承兑时，按票面金额的
确保按以下约定进行业务结算：
的书面说明。
甲方应建立相应账目，以便同乙方做好对账工作。甲方在收到乙方的对账单
况，包括但不限于：
支付是否符合约定用途。
第19条 办理本合同项下抵押财产登记手续前，甲方须按乙方要求办理以乙方
疵、争议、抵押、申请挂失、提起公示催告程序或被查封、扣押、监管和涉及诉
第13条 本合同不构成乙方向甲方必然提供融资的义务，在任何情况下，乙方均有
第33条 当抵押财产受到或可能受到来自任何第三方侵害时，甲方有义务采
费、拍卖费、诉讼费、仲裁费、公证费、律师费等乙方为实现抵押权、实现债权
务或承诺或违反其与第三方签订的合同，而甲方未能按乙方要求另行提供所需新的担保
7.4 甲方保证按乙方要求提供必要文件和资料并保证所提供的文件、资料均
形的，如乙方要求，甲方应当按照乙方要求增加或者更换担保条件，或者按照乙
第十条 甲方的保证：
第39条 本合同项下甲方的权利和义务如下：
8.1.5甲方发生危及、损害或可能危及、损害乙方权益的其他事件；
提取金额
量情况、现金流量表、财务报表及附注、说明；
合同债务人发生未依约履行偿债义务的情形，则乙方有权处分本合同项下质押财
1.3 买方：指与甲方订立商务合同购买甲方商品或服务，并有义务支付价款
应按本合同约定归还融资款本息、费用，本义务的履行不受甲方与出
[×] 甲方授权乙方从其在乙方开立的租金收入专户中扣收；
此给对方造成的损失。
2.1本合同第一条约定的额度有效期为 壹年，自2018年05月25日起至2019年
12.7 乙方已采取合理方式提请甲方注意本协议项下免除或限制乙方责任的
得的款项按以下方式处理：
)。
方有约束力的文件、约定和承诺的内容。
份，双方各执 \
起两年。
该信用证所需的一切国内外银行费用，因乙方发生信用证项下垫款甲方应付的逾
式
其他应付款项；
13.7.24甲方个体经营者本人或实际用款企业出现生产、经营状况发生恶化，
15.4.5 发生了其他可以导致乙方本合同项下债权实现受到威胁或遭受严重损
在真实的存款关系，存单真实、有效。
《年审通过通知书》和《年审未通过通知书》是本合同不可分割的一部分，与本合
甲方应按照本合同的约定及时向乙方提供履行本合同所须的交易文
乙方将贷款资金发放至甲方账户并对外支付给符合约定用途的甲方交易对手。
按季 结息且本合同利率按季进行调整, 调整后的合同贷款利率自利率调整后
甲、乙双方为向不动产登记机构申请设立[√]抵押权登记[ ]抵押权预告登
该笔债务承担保证责任的保证期间起算日为该笔债务的履行期限届满日。
31.1
债权及抵押合同。除双方另有约定外，不作他用。
和担保权利的费用、损害赔偿金、违约金、复利、逾期利息和罚息、利息、本
其根据本合同及法律、法规而享有的任何权利，亦不视为其对该权利的放弃.
经乙方审核同意后方可提款。
\ ），自
乙方向甲方提供的格式）。
第13条 有下列情形之一时，本合同项下被担保的债权确定：
第六条 贴现期限内如遇国家调整利率，本协议项下商业汇票的贴现利率不
第3条 甲方提供的抵押财产为
交编号为
日，如果是挂号邮寄（特快专递）的则自挂号信件（特快专递）发出之日起第五
及其他应付款项；
生遗失、延误、错漏、毁损等的风险及乙方利用第三方服务产生的风险由甲方承
息后失效。
10.3未经乙方书面同意，甲方不得转让其在本合同项下的全部或部分权利
13.3.3 按乙方要求年限提供经审计的资产负债表、损益表、业主权益变动表以及销
存入其在乙方开立的账户并办理存款质押，以补偿款存单作为本合同项下的担
利息、复利、罚息、违约金、损害赔偿金及甲方为实现债权所发生的所有费用。
资的，本项为必选）。甲方确保
发生变化时由乙方重新制定。
第15条 甲方不按本合同约定的还款期限偿还到期应付的贷款本金，自逾期之日
午由乙方总行发布的路透[REUTERS]等金融电讯终端提供的香港银行家协会
行现场调查，或甲方拒绝或阻挠乙方对贷款使用情况进行监督检查的；
1.1 本合同项下被担保的主债权为乙方履行主合同项下保证责任后所形成的
15.6 因甲方违约致使乙方采取诉讼方式实现债权的，甲方应承担乙方为此支付的鉴
准确、完整、有效且已经取得了他人的同意。甲方保证未虚构交易，甲方提供的
额度减去该时点的贴现余额和质押余额的差额；贴现余额是指已由乙方根据本协
接划入销售方的账户，即第3.3条款所述账户内。
45.15
第9条
8.4.2 有权选择按质押合同和／或抵押合同约定处理质押财产和／或抵押财
由甲乙双方依据乙方公布的外汇贷款基准利率每
得提前还款。提前还款后，尚未清偿的债务仍按本合同约定的融资价格执行。
％的利差组成的浮
6.6 在甲方申请应收账款转让时，乙方收取相应的交易处理手续费，收取方
9.4乙方在行使质权时，有权选择与甲方协商以质押财产折价用以抵偿质押
真：62695278
相等的金额偿还贷款本息。等额本息分期还本付息的还款日为：
进行调整的，无需经甲方同意。
十日以前，书面通知乙方，并落实经乙方书面同意的本合同项下债务的清偿责
2.2 本合同项下支付代付行的融资利息于本金到期日一次付清，相关费用在
利、违约金及其他乙方实现债权的合理费用。
6.6甲方在未还清乙方本合同项下所发生具体业务的资金本息之前，未经乙方
个 人 保 证 合 同
邮政编码：102488
12.3 本合同生效后，甲、乙任何一方不得擅自变更。如需变更，甲、乙双方
须事先向乙方提交担保人同意转让后继续承担担保义务的书面文件或提供新的担
收回的贷款，其贷款风险由甲方承担，乙方收取相应委托贷款手续费的金融业务。
兑汇票到期付款。 甲方应始终维持保证金比例不低于上述比例（因任何原因致
则乙方有权拒绝接受甲方的修改申请。
4.2在额度有效期内，甲方对通过清偿等方式释放的融资额度可再次申请使
为了维护您的权益，请您在签署本合同之前仔细阅读以
同面积为
或要求甲方在乙方开立保证金专户，将补偿款存入该专户作为本合同项下担保。
二、如果贵方与卖方协议变更主合同，应事先征得我行书面认可，否则本保函即
价依据，也不构成对乙方行使抵押权的任何限制。
[×] 个人综合消费贷款
附件：固定资产贷款提款申请书
9.2 本合同的任何修改和补充，须经甲乙双方协商一致，以书面形式确认。
乙方按本合同项下具体
第二章
第一个付息日的次日起开始适用；
抵押财产是否已出租 否
5.3 甲方已提交符合乙方要求的有关文件。
第24条 甲方保证其向乙方提供的本人及他人有关信息（包括乙方不能从公众
）。资金回笼账户为他行账户的，应每
另行提供所需新的担保的；
甲方的权利与义务
管理委员会公布的《国内信用证结算办法》开立信用证。
[×] 用于提前清偿甲方所担保的主合同项下的债权；
第21条 甲方应为抵押财产全额不间断投保，投保期限应长于担保债权的履行
7.6 当乙方根据本合同要求甲方进行回购时，甲方有义务立即按以下回购价
件，已经或可能影响到其在本合同项下义务的履行的；
17.2.1 未按合同约定期限清偿委托贷款本金和利息的，按照年利率 \
14.3 有权要求甲方在乙方指定机构开立结算账户，并按照本合同的相关约定
有关各方行使本合同项下的应收账款项下的权利，采取措施以保障或实现乙方的
贷款本息：
2.1 本协议项下的银行承兑汇票，甲方只能用于与附表中列示的收款人
通知等任何文件均构成本合同不可分割的一部分，与本合同具有同等法律效力。
7.10甲方支付的款项（包含乙方依本合同划收的款项）按下列顺序清偿债
托贷款本息手续。
1.1 本合同项下贷款为 [×]一般固定资产贷款
（签字或盖章）
乙方重新制定。
所
7.7 甲方保证在银行承兑汇票到期日前七天将票款足额交存在乙方指定的结
款效力。
甲、乙双方签订的融资合同终止，且甲方已履行完毕融资合同项下
个月确定一次。
[×] 两个融资时段：
18.2 甲方被宣告失踪、丧失民事行为能力、被刑事监禁、死亡后无继承人或虽有继
1.4.1 如果主合同中约定的业务种类为借款业务，则每笔借款的发放日均不
二、该应收账款基本信息如下：
2. 证明保函申请人有上述违约事实的证据或相关的证明材料。
择的争议解决方式为准。
情形，甲方未恢复抵押财产的价值或者提供乙方认可的新的担保的；
其个人信用状况良好，无重大不良信用记录，且未向乙方隐瞒可能影响其和担保
第15条 质押财产如为存款单、仓单、应收账款等权利，在相关权利凭证交
10
率是指在放款之日前2个银行营业日或利率调整之日前2个银行营业日上午由乙方
1.10 回款专用账户：指乙方开立的专门用于收取买方支付本合同项下的应
项下已发放的全部贷款提前到期，提前收回贷款本息，并有权处分抵／质押
保函内容见附件。如果保函内容与本协议不一致的，以保函内容为准。
效力相同。
第28条 本合同项下采用[ ]方式进行选项时，在[ ]内打√表示该条款适用，
9.7.11 利用与关联方之间的虚假合同，以无实际贸易背景的应收票据、应收
13.7.7 甲方拒绝履行协助义务，不配合乙方对其使用借款情况和有关生产、
人民币的；
[×] 票据承兑
1.2 本合同 项下贷款的包括两个融资时段：第一融资时段（年度审查前）和第二融
逾期 之日起 ，按本合同约定的利率加收
（其中币种不同的业务按发生日乙方挂牌的
6.6 若甲方变更住所、名称、法定代表人，应在变更后七日内书面通知乙方。
、金额不超过（大
40.3 乙方应按本合同约定向甲方发放贷款，并将该贷款作为甲方购房款划
25.3 本合同项下贷款资金用于生产经营且提款累计金额不超过五十万元
，但首期与末期还款按贷款实际天数计息，首期从放款的次月开始还款。计算
项后三日内，书面通知乙方。
的估价依据，也不构成对乙方行使抵押权的任何限制。
由甲方每季度支付一次，付费日为每季度末月20日，费率为每季度
一、我行承诺，如果申请人未按照主合同的约定履行义务，我行将在收到贵方提
1.3.2
抵押合同
甲方
4.1 本合同项下委托贷款期限为
最高额质押合同
工 程 维 修 保 函
的贷款本息，并停止继续发放贷款：
11.13 甲方变更住所、名称、法定代表人或其它中高层管理人员发生重大变
反 担 保 保 证 合 同
9.3.2 处分信用证项下货物；
5.2本合 同项下贷款自实际提款日起计息，利息的计算公式为：利息=实际贷款余额
上浮
该索赔通知应由贵方法定代表人（负责人）或授权代理人签字并加盖公章，并且该索
合同项下的贷款到期日以《年审通过通知书》或《年审未通过通知书》载明的还款时间
登记事务中心制订下发的房屋抵押贷款合同示范文本，才能办理抵押
主债权
10.1.3乙方将主债权和质押权转让的。
第七章 被担保债权的确定和质权的实现
作单位、学历、婚姻状况、收入和财产状况等能够反映甲方信用状况的个人信
HIBOR利率是指在放款之日前2个银行营业日或利率调整之日前2个银行营业日上午
利息；
[ ]一般固定资产贷款
书面报告其贷款资金自主支付情况的；
得保险赔偿金按第4.3条的约定处理。
第五条 丙方的声明与承诺：
，币种为人民币，
款及委托付款申请书》为准。《提款及委托付款申请书》为本合同的组成部
内，对符合本协议要求的甲方申请贴现的商业承兑汇票，乙方承诺在满足本协议
致的，以具体业务合同为准。
[×]14.7.1 甲方自有资本金是否按原计划按时足额到位，项目资本金是否按
/下浮
％收取补偿金，但最高不超过提前还
第32条 一方若未行使本合同项下部分或全部权利，或未要求另一方履行、承担部
途使用贷款资金或未按照约定方式进行贷款资金支付的，乙方有权变更贷款支付条件和
抵押财产
意，抵押权随之转让。
每期还款额= 贷款本金 +（贷款本金-累计已还本金）×利率
与乙方签订的《反担保抵押合同》；
种救济手段：
5.4甲方如为上市公司或上市公司控股子公司，保证按照《证券法》、《证
三、本保函的保证期间自
本金）足额存入在乙方开立的账户，乙方有权从其账户直接划收。如遇法定节假日，顺
[ ] 甲方分
在宽限期届满日之前，发生下列任一情形的，乙方均有权随时向甲方提前行
第61条
1.1 本合同所称进口押汇是指乙方根据甲方申请，对甲方在乙方办理的进口
生经济纠纷等情况。
协议生效
6.3在本合同有效期间，甲方应按乙方要求提供资产负债表、损益表、现金
保：
延至法定节假日结束后的第一个工作日。
民银行规定的实际天数逐笔计息法计算利息，计息公式为：利息=本金×实际天数
[ ] 按每三个月还本付息，还款日为每三个月末月20日，最后一
8.3因甲方违约致使乙方采取诉讼方式实现债权的，甲方应承担乙方为实现债
6.9.2乙方或其指定人、授权人已对国内信用证项下货款善意地出具了到期付
与合同贷款利率同时开始适用。
之日到
8.1.2依据法律规定或主合同约定主合同项下债务提前到期，乙方未受清偿
第五条 在本协议约定的最高授信额度及其有效使用期限内，甲方可一次或分次逐笔
。上述价值的确认并不
务合同作出不利于本合同项下的应收账款的任何变更或终止；
5.10 对于回款专用账户，双方明确约定如下：
证金性质担保部分后的风险敞口金额一次性收取银行承兑汇票承诺费，年费率为
7.9.5 所有对外（包括对乙方的任何机构）担保的情况；
业务相关信息及其他有关信息）真实、准确、完整、有效且已经取得了他
相关法律法规、监管规定或行业标准而造成责任事故、重大环境和社会风险事
方（抵押人）：郭述杰
[×] 丁方为抵押人，同意继续履行
[×] 开立专门的贷款发放账户，账号为：
第六章 乙方权利和义务
22.7 本合同项下有关附件为本合同组成部分，与本合同具有同等法律效力。
有关规定，有权处分其经营管理的财产，有权签订和履行本合同。
3.1 本协议项下，贴现利率由乙方与贴现申请人在办理贴现前协商确定。
第42条 本合同生效后，甲、乙、丙三方均应履行本合同项下的义务，任何
11.8.9本合同项下贷款的使用记录和资料。
化，依法需进行变更登记的，甲乙双方应及时办理变更登记手续。
[ ] 甲方选择等额本金还款法分期还本付息。除首期和末期外，甲方每期等
金流进入该还款准备金账户的比例为： \
1.2.1 本合同第1.1款约定的最高银行承兑额度的有效使用期限即最高额融
处所
5.7 若本合同项下主合同为《银行承兑协议》，则甲方保证主合同债务人与
4.2 截至签署本合同之时，甲方不存在任何可能不利的影响其签署或履行本
除按 本合同约定的贷款利率和实际用款天数计收利息外，乙方按提前还款金
同进行修改的，另一方应予以配合。否则，未发放的融资款项停止发放。
10.13在提货担保、提单背书、授权提货业务项下，甲方不因主合同债务人
乙方取得处分质押财产款项之日乙方公布的牌价折算抵偿。
还款义务的履行。
2.1甲方质押担保的范围为主债权本金、利息、逾期利息、罚息、复利、违
22.4 双方约定的其他事项
第12条 本合同第2条所称最高债权额指最高主债权本金余额，具有以下含义：
6.1
34.1 被担保的债权确定时未清偿的主合同项下的债权，不论该债权履行期
务报表及其他资料。
支付委托将贷款资金支付给其交易对象的，乙方不承担任何责任，甲方在本合同
用，最高额融资期限届满之日起未使用的银行承兑额度自动取消。
14.6 贷款到期前，甲方贷款资金提前全部回笼的，乙方有权根据甲方资金回
款项返还给丙方。因此造成的利息损失，由丙方自行承担，扣收不足的部分丙方
付汇业务，指定代理行（即进口代付银行，简称代付行）代乙方偿付付汇款项，
第九条 甲方权利与义务
第2条 本合同项下贷款仅限用于
4.10 如甲方与买方之间存在关联关系，甲方应向乙方进行书面说明，关联
贷款的利率
15.4 甲方不按本合同约定的贷款用途使用的贷款，其本金和利息，自违约之
3.1乙方有权对租金收入专户进行监管。
不违反任何甲方与他人签署的担保协议、其他协议以及其他任何对甲方有约束力的文
4.4贷款发放后，遇中国人民银行调整同期贷款基准利率，按以下方式处理：
16.7 甲方不得以本合同项下贷款进行违法活动。
1. 金额：
41.3
8.14
中国人民银行于20日调整利率且乙方使用新核心系统，调整后的利率于第二个付息日或
[×] 项目经理贷款
因信用证修改而产生的费用（包括受益人拒绝承担的有关银行费用）。
利，均不影响其根据本合同及法律、法规而享有的任何权利，亦不视为其对
第53条 甲方已全部阅读并理解本合同条款；乙方已采取合理方式提请甲方注意本
号为
限于：
提下，由此而产生的本合同第14条约定范围内的利息、罚息、费用等所有应付款
被申请重整、破产等自身体制和法律地位发生变化的三日内，书面通知乙方，同
依本合同第58.4条约定进行调整时，均按中国人民银行调整后的相应
归还本合同项下委托贷款本息，并在
如甲方未按本合同之约定按期足额地偿还任何一期贷款本息及其他应
第38条 甲方保证本抵押财产不存在争议、被查封、扣押、监管等情况，且
）。资金回笼账
23.1.1 借款用途明确、合法；
作日向乙方发出《固定资产贷款提款申请书》（以下简称“提款申请书”，格式见附
已发放的贷款本息，并停止继续发放贷款：
融资额度。甲方应提前
8.5.1营业执照和年检证明、法人代码证书、法定代表人身份证明及必要的
3、贵方索赔的该款项并未由卖方或其代理人以其他方式直接或间接地支付给贵方
第十八条 授信期限内，为任何第三方提供担保，应事先通知乙方，并不得影响按期
第12条 甲方应于还款日前将应还款项（本金和/或利息）足额付至指定的还款账号
何情况下不得援用上述约定拒绝履行本合同项下还款义务。
方同意。
4.3.4对于本合同约定贷款期限分割为四个融资时段，且甲方已经进入第三个
[×] 网络透支贷。
担保责任：
于华夏银行股份有限公司所有营业机构的任何账户（依据法律法规规定不能扣划
第27条 采用乙方受托支付的，甲方应在提款前向乙方提交书面的《提款及委托付
第19条 甲方承担保证责任的保证期间为两年，起算日按如下方式确定：
国有土地使用权证
年（月）数×年（月）利率+本金×零头天数×日利率。
甲方每一次计划提款之前，本合同第六条所规定的所有提款条件应已经得到
下的保证责任。
2.2 乙方依据《信用证开立申请书》开立信用证。
申请书、承诺书、出口押汇申请书、声明均为本合同的组成部分，并构成一个合
份，均具有同
债权而发生的所有费用。
商业承兑汇票
\ 份，其法律效力相同。
[×] 项目总投资5%即
与乙方签订《最高额抵押合
、担保金额为（大写）
的情形时,乙方有权向具有管辖权的人民法院直接申请强制执行。甲方对乙方根据本合同
7.5.2 所有开户行、账号及存贷款情况；
11.4 双方约定的其他事项
费用，乙方有权直接从甲方开立在华夏银行所有营业机构的任何账户中划付。
7.3.1 甲方发生本合同第十二条约定的违约事件；
乙方，乙方收到买方提交的信息后为甲方办理保理融资。
的贷款：
在该信用证项下付款到期日前三个银行工作日，应将信用证项下应付款项足额缴
所：北京市海淀区增光路37号中海馥园1号楼1单元801号
（适用小微企业）或《提款及委托付款申请书》（适用个体经营者）（以下简称“提款
扣除上述款项后，如有余款，乙方须将余款退还甲方；如不足以清偿全部债
垫付的票款、应付罚息及第8.3条款所述费用；
16.25甲方所属集团客户整体信用状况、经营状况和财务状况出现严重危机，对乙方
6.3 甲方未满足提款条件时的放款，不构成乙方的履约瑕疵，也不表明乙方放弃要
（含）至保理融资到期日（不含）。
策及乙方的相关要求。
保证金
号： 11101801040000639
供新的担保，并经乙方书面同意。
4.4 本合同项下的借款凭证所记载的贷款提取日及到期日与上述约定或提款
第八条 甲方的权利和义务
10.1 如果主合同中约定的业务种类为借款业务，则每笔借款的发放日均不超
3.1.6 至放款时，甲方经营状况、财务状况与签定本合同时基本相同，未发
费用。
45.10 甲方未按照本合同的约定向乙方提交交易文件、交易凭证以及向乙方
第十九条
资料。
份及丁方 \
25.1 本合同甲方
13.2 依据法律规定或主合同约定主合同债权人宣布主合同项下全部债务提前
专户的租金收入，甲方将于收到每笔租金之日起 \
10.7.14 甲方经营方式、自身体制、偿债能力或法律地位发生变化，包括但
14.1 甲方与乙方依据本合同就每一项具体最高额融资业务所签订的具体业务
立信用证、保函、汇票贴现、汇票承兑等)，甲方保证：开展业务时严格遵守国
1
毕所有担保手续之前，乙方并无义务向甲方发放贷款。
22.1 丙方在本合同项下的还款义务不因本合同无效或解除、丙方财务状况、
33.3
行本协议之目的，将甲方提供的信息和乙方查询到的信息披露给乙方代理人、合
存款行：
产重组、债务重组、股份制改造、联营、合并（或兼并）、分立、产权有偿转
12.3乙方有权收取质押财产所产生的孳息。
项.
7.1乙方有权根据华夏银行的有关管理规定和授信审批程序决定是否与甲方签
利、附属物、添附物、天然及法定孳息、抵押物的代位物，以及因抵押物毁损、
方同意并授权乙方对其在乙方处开立的账户实施监控，甲方应接受并配合乙方以
方不得擅自解除本合同。如需解除，各方应达成书面解除协议。
的三十日以前，书面通知乙方，并落实经乙方书面同意的本合同项下债务的清偿
3.1 以下各项前提条件必须全部满足后，乙方才有义务发放本合同项下的贷
[×] 按月向乙方支付手续费；
6.6甲方在未还清乙方本合同项下所发生具体业务的资金本息之前，未经乙
13.1 本合同生效后，甲乙双方均不得擅自变更或解除本合同。
甲方或丙方对其他债务有违约行为或因其他债务的履行，影响乙方
6.4甲方应在包括但不限于被宣布停业整顿、被宣布关闭、被宣布解散（撤
%作为罚息利率。
14.2对于甲方、担保方拒绝签收《年审通过通知书》或《年审未通过通知
其他措施。
示催告程序或被查封、扣押、监管和涉及诉讼、仲裁等情况。
动比 率和实 际使用天数计收利息；未提前归还的部分，按变更后的约定执行。借款人提
金监管的行为，乙方有权要求甲方提前偿还融资合同项下部分或全部贷款，有权
第19条 乙方有权要求甲方提供反映其资信情况的有关资料。乙方对甲方提供
措施：
将贷款资金发放至甲方账户并直接对外支付给符合约定用途的甲方交易对手。
第29条 在主合同项下借款用于借新还旧时，甲方仍自愿承担保证责任。
第13条 甲方所担保的主债权的业务种类同主合同的约定。
回已发放的押汇款本息：
税一般纳税人）×增值税普通发票√无需提供发票。。
的情况发生后的三日内，书面通知乙方。
款金额的
的债权，主合同项下约定业务种类为
于委托贷款展期当日向甲方收
的信息有保密的义务。乙方有权在法律、法规、监管规定、有权机关规定的期限
项，不论在确定时是否已经发生，均属于抵押担保的债权的范围。
第十一章
同意的本合同项下债务的清偿责任，或提供经乙方书面认可的新的担保，否则在
第48条 本合同生效后，乙方将本合同项下债权全部或部分转让给第三
业务时，甲乙双方和借款人共同签订委托贷款借款合同，约定上述事项。
宣布解散（撤销）；
处理：
息；甲方在贷款期限内不能按期支付的利息，应按本合同约定的贷款利率计收复
15.3 每笔债权的到期日以具体业务合同约定的日期为准，且不受该期
[ ] 个人汽车贷款
间内可向乙方申请使用的某一项具体业务形成的债务本金的最高余额。
第36条 自本合同生效至本合同项下贷款本息及相关费用清偿完毕之前，甲方同意并
提前清偿贷款或提供乙方认可的担保。
下协议：
保为由免除或减轻其抵押担保责任。甲方担保责任的承担也不以乙方向其他任何
附件：流动资金贷款提款申请书
及其他与利益相关的信息等负有保密义务；除非法律法规、监管政策等另有规
2.2 本合同项下最高额融资额度为：币种
[ ] 质押人
项下质权，甲方对乙方承担的担保责任不受任何其他担保的影响，其担保责任的
在抵押物上设置新的重大负债；
（高抵）20170010；保证人方兴与乙方签订的《个人最高额保证合同》（编
13.1 若甲乙双方已签定了《最高额融资合同》，则本合同即为《最高额融
5.4 甲方办理或变更质押财产保险时，应书面告知保险人投保财产已设立质
押物、质物毁损、灭失、价值减少，或担保人违反担保合同中为其设立的任何一
面文件必须在上述期限内送达我行地址：
第17条 甲乙双方因履行本合同而发生的争议，应协商解决；协商不成
14.7 在甲方完全履行了本合同为其设定的义务、满足提款条件的前提下,乙方应如
其他司法程序及出现其他乙方认为会影响贷款偿还的情形；
7.18.2乙方或其指定人、授权人已对进口信用证项下单据善意地作出了承兑
10.7.21甲方违反本合同约定的其他任何义务，乙方认为足以影响其债权实
4.3.2 甲方在第一融资时段未通过年审的，乙方向甲方发送《华夏银行小企
额抵押合同》；
1.
13.7 甲方发生下列任一违约行为时, 乙方有权宣布已发放的全部贷款立即到
19.2双方约定的其他事项：
构成对本合同的违约，并应承担违约责任。
下简称“购房合同”）购买座落于
3、抵押不动产建筑面积
任的条款，并按甲方要求对有关条款予以充分说明；甲乙双方对本协议所有条款
[ ]按月付息，付息日为每月20日，贷款到期日一次还本付息；
（财产保全被执行人）采取财产保
第五章
即视为乙方在本合同项下对甲方的放款。融资利息自乙方发放本合同项下融资款
保项下全部债权，也有权单方对质押财产进行拍卖、变卖，并以所得价款优先受
合同的约定承担连带保证责任。
％在甲方开立于乙方的保证金账户中存入保证金，以担保银行承兑汇票到期付
收回款专用账户中的资金（包括进入回款专用账户中甲方未支用保理融资的应收
为前提。若乙方因任何原因放弃、变更主合同债务人向其提供的其他担保，变更
5.3 丙方承诺将严格按照本协议约定按期足额将租赁费划至甲方在乙方开立
\ （LIBOR/HIBOR）＋
放弃要求甲方满足以上提款条件，甲方应当在满足提款条件时立即向乙方提交相
时，需向乙方提出变更资金支付方式申请，经乙方审核同意后方可对外支付。
》，但因法定登记机构强制要求须签署不动产
5.2甲方签订本合同已依照法律规定及本公司章程的规定得到甲方上级主管
自主支付给符合约定用途的交易对手。
2.6 合同贷款利率发生变更的，本合同项下的罚息利率自动作相应变更，并
14.1 本合同自双方签字并盖章之日起生效。
4.1.2任何一笔债务的履行期限届满日晚于被担保债权的确定日时，甲方对
日期月：
第58条
[×] 按月结息，付息日为每月的20日，最后一次付息日为保理融资到期日；
5.1 除乙方全部或部分放弃外，甲方要求乙方开立信用证时必须满足下列前
不得改变委托贷款用途。
（ \
乙方:
5.5本合同履行期间内，甲方应将保险合同项下的权益全部转让给乙方，所
第六条 违约责任
2.3本合同项下最高额融资额度的使用期限为
第42条 甲方已全部阅读并理解本合同条款；乙方已采取合理方式提请甲方
第22条 乙方依据法律法规、监管规定及本合同第6条和第7条约定对利率
建设用地规划许可
2.2 乙方对信用证修改具有独立的判断权，乙方有权拒绝接受甲方的修改申
分析、凭证查验、现场调查等方式随时核查贷款支付是否符合约定用途。
33.3 抵押房产拆迁采取补偿款补偿方式的，乙方有权要求甲方将补偿款存
从甲方在华夏银行开立的任何账户中直接予以扣收，并加收逾期利息，逾期利息
机：18601262179
诺， 或丧失 担保能力时，甲方应立即提供乙方认可的新的担保或提前清偿本合同项下借
13.13对乙方寄出或以其他方式送达的《年审结果通知书》及其他各类通知，
下币种不同时，按划收当日乙方公布的外汇牌价折算。
1.1.2 甲方因在乙方办理银行承兑汇票而使用的银行承兑余额（即任一时点
2.4 甲方对租金收入专户的支出只能用于维护本物业项目正常经营的管理费
％，金额为人民币（大写）
9.6 在贷款期间，甲方经营决策的任何重大改变，包括但不限于股权转让、
[×] 由甲乙双方依据乙方公布的外汇贷款基准利率每
38.6 甲方保证在申请本合同项下借款时甲方的已购房套数符合国家相关政
交的由甲方签发并承兑的商业承兑汇票，乙方承诺在满足本协议约定的条款和条
承诺，或丧失担保能力时，甲方应立即提供乙方认可的新的担保或提前清偿本合同项下
量情况、现金流量表、按乙方要求年限提供财务报表及附注、说明；所有对外
审），甲乙双方无需签订新的《借款合同》，贷款自动进入下一融资时段，乙方对还款
[
一、借款定价基准利率包括：
双方 无需签 订新的《借款合同》，甲方在足额偿还乙方贷款利息前提下，继续使用乙方
5.2 甲方在办理应收账款转让时，应将《应收账款转让明细表》（附件
且该索赔通知必须同时附有如下声明：贵方索赔的该款项并未由承租人或其代理人以
14.3 本合同项下采用□方式进行选项时，在□内打√表示该条款适用，
费，费率为 0.5%或金额（大写）为.
届满、法律法规规定的期限届满以及依照约定或法律法规规定提前到期）时及时获得
《商业银行集团客户授信业务风险管理指引》等有关法律法规之规定，受信人(以下简称
立即到期，提前收回已发放的代付融资款本息，同时依法采取相应措施：
10.1 乙方有权随时要求甲方提供关于抵押财产状况的相关资料, 并有权随
行期限。贷款展期的，保险期限应相应延长。未经乙方书面同意，甲方不得退保。
并取得所有必要的授权。
16.1 甲方应按本合同及具体合同的约定支用每笔业务的融资额度、及时偿还贷款本
款本金。
13.13对乙方寄出或以其他方式送达的《年审结果通知书》及其他各类通知，甲方应
9.8 在甲方完全履行了本合同为其设定的义务、满足提款条件的前提下,乙方
本金，投保时间不得短于本合同项下贷款期限。
的还款计划（称为“还款计划Ⅳ”）进行还款，无需按还款计划Ⅲ继续还款。
的《
款之日起，该商票所占用的额度计入可使用保贴额度。
12.8 在甲方完全履行了本合同为其设定的义务、满足提款条件的前提下,乙方应按
二、担保金额以卖方实际收到的预收（付）款金额为准，并随卖方或我行向贵方
无权进行任何形式的处分，包括但不限于处理、转让、赠与及质押等。
四、借款利率的具体约定见本合同第58条特别约定条款。
性，自愿为主合同债务人提供保证，并保证按本合同约定履行连带清偿义务。
在甲方账户中划付款项时，账户中的币种与主债权币种不同的，按划付当天乙方
10.3若甲方变更住所、名称、法定代表人，应在变更后七日内书面通知乙方。
抵押登记
6.2在本合同有效期间内，甲方应在包括但不限于承包、租赁、托管、资产
乙方受托支付是指乙方根据甲方的提款申请和支付委托，将贷款资金支付
登记证明、按乙方要求年限提供税务部门纳税证明资料复印件、贷款证（卡）；
有效的；
超过该期间的届满日；
23.1.2贷款申请数额、期限和币种合理；
放和支付应通过该账户办理。
的外汇牌价折算。
[×] 到期还本，分次付息。甲方于
期委托贷款余额或提前收回委托贷款数额日万分之
全程担保。全程担保是指本合同约定的甲方应偿还贷款本息开始之日
表示，由乙方将贷款资金发放至本合同约定的贷款资金发放账户中，并直接对外
内，在本合同项下可向乙方申请使用的最高融资额度为：
7.7.1甲方如需提前还款，可通过客户端发起还款申请，乙方系统自动从甲方
4.5甲方如未通过乙方的年审，乙方向甲方发送《年审结果通知书》，甲方须按照
二、本保函的担保金额将随借款人或我方已支付的金额递减。
％的利差组成的浮动贷
格式化日期：
[ ]按季付息，付息日为每季20日，贷款到期日一次还本付息。
每期还款额= 贷款本金×期利率×（1+期利率）还款总期数
44.13 其他乙方认为会影响贷款偿还的情形。
金、损害赔偿金、实现债权和其它权利的费用（包括但不限于实际发生的调查取
基础数据库或其他依法设立的信用数据库，供具有适当资格的机构或个人查询和
5.2 甲方在此不可撤销的授权乙方在商票到期而未获全额支付时，有权直接
3.4乙方有权对租金收入专户实行收支两条线管理，未经乙方许可，甲方不
9.5 有权对远期信用证项下已承兑款项进行回购。
。本评估价值并不作为乙方根据本合同约定处置抵押财产时的估
邮政编码：100026
16.2甲方未按约定方式支用贷款资金；
第37条 甲方保证其向乙方提供的本人及他人有关信息（包括乙方不能从公
5.10.1 乙方开立回款专用账户，回款专用账户在《应收账款转让确认函》
兑汇票、贸易融资等具体的授信业务。
第十二条 乙方权利和义务
二、如果贵方与承包人协议变更主合同，应事先征得我行书面认可，否则本保函
本协议所称“保贴”是指在本协议确定的商票保贴授信额度和额度期
营业执照、被撤销、财务状况恶化等，甲方应在前述事件发生或可能发生之日起
务）项下对乙方负有的商业承兑汇票到期应付的全部款项及相关费用，保证金在
付款项足额缴付乙方。
7.8 甲方应按本合同约定用途使用代付融资资金，不得用于固定资产、股权
11.1.3乙方将主债权和最高额质押权转让的。
乙方提前清偿甲方所担保的主债权或者向第三方提存。
甲乙任何一方对合同签订、履行过程中获得的对方商业秘密、合同条款以及
融监管机构建立及认可的个人信用信息系统或征信系统。
45.8 甲方或本合同项下担保人将设定抵押权／质权的财产拆迁、出售、转
的。
仲裁委员会申请仲裁。
仲裁及其他法律纠纷，使乙方债权实现受到严重影响和威胁的；
第44条 本合同生效后，甲、乙双方均应履行本合同约定的义务，任何一方
9.1在本合同有效期内，发生下列情形之一的，乙方有权行使质权：
付费用。
不超过上述限额，但在上述限额内，主合同债务人对已清偿的融资额度可申请循
外）直接扣收本金、利息、罚息、复利等相关债务。乙方在甲方定期存款账户中
选择以下方式做出并传递：
时记录每一笔业务的发生情况，并定期将有关报告提供给甲方以便甲方核对相关
14.5 乙方将对甲方提供的有关其债务、财务、生产、经营等方面的资料及情
8.3 乙方有权根据甲方信用状况、融资情况等，与甲方协商另行签订账户管
13.8.1 借款人出现13.7和15.5款约定的情况；
甲方 每一次 计划提款之前，本合同第六条所规定的所有提款条件应已经得到满足，
合同具有同等法律效力。
三、本保函不得转让，我行对除贵方以外的任何组织或个人不承担担保责任。
据约定的贷款用途审核甲方所列支付对象、支付金额等信息与相应的交易资料和凭证等
[×] 按月结息的，本合同利率按月进行调整, 调整后的贷款利率自利率调整
5.1保险合同内容应经乙方认可，其中不得有损害乙方利益或限制乙方权益
附
11.9 当丙方经营方式、自身体制或法律地位发生变化，危及委托贷款安全
18.1甲方同意，本合同生效后，乙方可将本合同项下债权全部或部分转让给第三人。
反提款申请书中的承诺事项。
支、负债、担保及与他人发生经济纠纷的情况。
支付 方式， 或采取停止贷款资金的发放和支付、宣布已发放的全部贷款立即到期并提前
征得债权人的书面同意；在抵押期间，如果抵押物被采取查封等强制措施的，抵
本合同项下第60条选择按期
查，及时提供相关资料。
38.3
书，视同送达。
9.5甲方在本合同有效期间内，应在包括但不限于承包、租赁、托管、资产重
第15条 甲方应为抵押财产全额不间断投保，投保期限应长于担保债权的履
个人信用状况良好，无重大不良信用记录；
八、本保函适用中华人民共和国法律。
保函超过有效期或我行的担保义务履行完毕即告失效，请将本保函退回我行注
合同债务人发生未依约履行偿债义务的情形，则乙方有权处分本合同项下抵押财
低于每日每平方米【
方式为：
14.9 甲方已阅读了本合同的所有条款，乙方也对限制或免除乙方责任的条
11.2 若在本协议签订之前，甲、乙双方已签订了编号为
表附注及说明；所有对外（包括对乙方的任何机构）担保的情况等；并保证所提
第30条 若甲方为主合同项下部分债权提供担保，主合同项下债权获得任何
审） ，乙方 向甲方发送《年审结果通知书》（格式见附件），通知年审通过结果。甲乙
下列抵押财产已经抵押人和抵押权人核实无误。本清单作为编号
38.8 甲方应在知悉抵押房屋将被拆迁信息之日起十个工作日内，书面告知乙方。
7.2 发生本合同第6.1款约定的任一情形时，乙方均有权要求甲方按照本合同
（称为“还款计划Ⅴ”）进行还款，无需按还款计划Ⅳ继续还款。
承担连带保证责任：
乙方：
13.1 如果主合同中约定的业务种类为借款业务，每笔借款的发放日均不超过
4.1 本合同项下第一融资时段贷款期限为
[×] 利随本清，利息于本金到期日一次付清。
第57条 合同有效期内，甲方姓名、住所、联系方式等发生变化而未书面通知
（下称“被保证人”）与你方签订了编号
的融资款本金，自逾期之日起，按本合同约定的融资价格加收
地产；
11.7.3信用证的保兑行善意地履行了付款义务；
个 人 抵 押 合 同
12.2 在本协议生效后，应及时将实付贴现金额划入甲方账户。
甲、乙双方签订的融资合同终止，且甲方已履行完毕融资合同项下的
6.4若甲方变更住所、名称、法定代表人，应在变更后七日内书面通知乙方。
第22条 本合同项下采用[ ]方式进行选项时，在[ ]内打√表示该条款适用，打×表
票等资金融通服务。
生经济纠纷的情况。
额偿还贷款本金。等额本金还款法分期还本付息的还款日为：
（签字）
第十七条 双方约定的其他事项
本协议项下采用[ ]方式进行选项时，在[ ]内打√表示该条款适用，打×
第五条 公证处联系甲方时，可以依照甲乙双方确认的本协议首部列明的甲方联络
14.4 丙方向甲方和乙方提供的所有文件、资料，包括但不限于财务报表、与
[ ] 按月付息，付息日为每月20日，贷款到期日一次还本付息；
主合同债务人债务履行情况记录，直接向公证处申请执行证书，并据以向有管辖权的
终端提供的英国银行家协会[BBA]公布的、上述期限和币种的同业拆放利率；
况保密，但法律、法规另有规定的除外。
11.6 应按乙方要求在乙方或其指定机构开立结算账户，并按照本合同的相关约定接
14.7 本合同项下附件，是本合同的有效组成部分，与本合同具有同等法律
（以下简称甲方）
%作为罚息利率，计收逾期利息；甲方在贷
附件：1.《出具保贴函申请表》
9.4 甲方支 付的款项（包含乙方依本合同划收的款项）按下列顺序清偿债务：实现
偿。
息、复利、违约金、损害赔偿金、汇率损失（因汇率变动引起的相关损失）以及
第二十九条 本授信协议一式
金，自逾期之日起，按本合同约定的利率加收
兑汇票承诺费，否则，乙方有权拒绝为甲方承兑。
份及担保人
合同》，对乙方在原合同和本《展期协
关于买方付息票据贴现业务的相关规定向乙方出具《商业汇票贴现买方付息承诺
或从事其他非法、违规交易的；
七日内书面通知乙方。
8.2本合同项下被担保的债权确定，发生以下效力：
5.1.5 应收账款债权凭证完整；
11.8 甲方负责贷款的催收及保全工作，乙方仅按照与甲方签订的《委托贷款
或□不动产预告登记证明号（预购不动产预告登记证明）：
6.3本合同项下已发放的网络贷到期时经乙方同意可以展期，展期申请由甲方
第六条 保函项下发生的一切费用均由甲方承担，包括但不限于乙方及乙方
额度期限内，甲方在符合本协议约定的条款和条件下可以向乙方申请贴现或质押
13.3 甲方不按本合同约定的还款期限偿还到期（含提前到期）应付的贷款本
调整后的第一个付息日的次日起开始适用；
方应如期足额向甲方发放贷款。
瑕疵、争议、抵押、申请挂失、提起公示催告程序或被查封、扣押、监管和涉及
流动资金借款合同
第14条 若本合同债权属于最高额担保项下的债权，则采取如下一项或数
5.4 至发起贷款申请时，甲方在本合同中所作的声明和保证仍是真实、准
13.7.22 甲方在提款申请书中的叙述和/或所附的提款申请材料不真实或甲方
9.2 最高债权额仅为主债权本金的最高限额，在本金不超过上述限额的前
方的债权产生不利影响时，及时通知乙方。
《年审通过通知书》和《年审未通过通知书》是本合同不可分割的一部分，
授信后风险管控
第四章 其他
6.4 乙方仅在不迟于最高额融资额度使用期限的截止日按照本合同约定向甲
资（或合作）、减少注册资本，或申请停业整顿、申请解散（或撤销）、申请重
与乙方签定的《最高额保证合同》；
理融资的履行，直到被担保保理融资全部清偿之日为止。在担保期间内，甲方无
2.3 甲方委托贷款金额为（大写）
[×] 甲方分
22.5 本合同项下采用[ ]方式进行选项时，在[ ]内打√表示该条款适用，打×表示
3.1 本合同项下贷款仅限用于
10.7.10 甲方采取欺诈手段骗取押汇款；
第二十条 乙方已采取合理方式提请甲方注意本协议项下免除或限制乙方责
第十三条 争议的解决
％作为罚息利率，计收利息。对不能按
44.12
托贷款发放日为准。
付，应立即通知并支付给乙方。否则，乙方将有权削减或取消保理融资额度且因
9.1.13 甲方发生出售、转让或以其他方式处置任何重大资产、经营和财务状
何方式的担保。
保贴，乙方同意授予甲方商票保贴授信额度。
存在多个担保人，各担保人均同意原合同借款展期事宜，均同意按照编号为
顿、申请解散（或撤销）、申请破产等经营方式、自身体制和法律地位发生变化
式的担保。
第35条 在被担保的债权确定之日起，至被担保的债权全部清偿完毕，若主
同其他条款和该条款其他内容的有效性和可执行性。若发生上述情况，甲方仍应
1.2.3
利凭证原件、权利证书原件及与登记、记载有关的文件。
7.3 若甲方为主合同项下部分债权提供担保，主债权获得任何部分清偿并不
款利率计算并发布的当日贷款基础利率。
诉讼费、仲裁费、保全费及其他实现债权的费用。
11.2 申请贴现时甲方应向乙方提交经其背书的未到期商业汇票、甲方与出
收货证明、初验合格证书、终验合格证书或其他文件为条件，而甲方未能及时获
务合同约定的贷款利率和实际用款天数计收利息外，乙方按提前还款金额的
2.1 甲方授权乙方代其向丙方收取租赁费，甲方应按代收金额的
状况、融资资金的真实用途以及融资所涉及的贸易背景。甲方认可其真实合法
改造、联营、合并（兼并）、分立、产权有偿转让、合资（合作）、减少注册资
供的 资料或 信息不 真实 、不准 确、不 完整、无效等导致受托支付不能进行或支付错误
押财产款项之日乙方公布的牌价折算抵偿。
乙方应按本合同约定向甲方发放贷款，并将该贷款作为甲方购房款划
借款凭证等债权凭证所记载的期限与上述期限不一致的，以借款凭证等债
关的其他权益。
诚实信用的原则签订的。
营业机构，甲方签署本合同及有关文件已获得任何属于必要的批准，不违反其章
托贷款不能按时发放的，除应足额存入资金外，须根据拖欠金额和延迟天数，按
保函的修改并不改变甲方在本合同中的其它权利与义务。
第36条 在本合同履行期间，甲方变更姓名、住所、联系方式时，应在变更
得保险赔偿金按第4.6条的约定处理。
征得乙方书面同意。乙方同意甲方提前还款的，甲乙双方应签订书面《补充协议》（见
银行承兑汇票
值，作为本抵押财产的组成部分共同担保债权的实现。
6.9在提货担保、提单背书、授权提货业务项下，甲方不因主合同债务人
）项下的具体业务合同。
%，买方承担
议管辖另有明确约定的除外：
现申请人承担
6.2.3 融资形式为乙方同意的其他方式：
10.1 乙方有权随时要求甲方提供关于抵押财产状况的相关资料,检查抵押财
款：
(以下无正文)
(或委托代理人) (签字)
14.1 主合同债务人在任一时点使用中尚未清偿的所有本金数额（如主
方（申请人）：北京亿融鑫科技有限公司
用，同时授权乙方为本合同订立和履行之目的，通过中国人民银行信用信息基础
、溢装比例为 \
生后的三日内，书面通知乙方。
最高融资额度和类别
甲、乙双方须达成书面变更协议。
甲方不因任何司法机关或行政机关对该信用证项下之付款义务发布止付令、禁止
6.1.8 至提款时，甲方在本合同中所作的声明和保证仍是真实、准确、完整、有效
诉讼/仲裁/强制执行为前提。若乙方因任何原因放弃、变更甲方向其提供物的担
投保的，须办理以乙方为第一受益人或被保险人的财产保险变更手续。
(或委托代理人)
第八条 附则
方，并落实经乙方书面同意的本合同项下债务的清偿责任，或提供经乙方书面认可的新
第21条 本合同贷款利率发生变更的，本合同项下的罚息利率自动作相应变更，并
14.6 本合同一式
第十五条 对于具体授信额度内资金的使用，应符合法律法规的规定和本协议、具体
6.1.5所有对外（包括对乙方的任何机构）担保的情况；
列支付对象、支付金额等信息是否与相应的商务合同等证明材料相符。审核同意后，根
借款期限见本合同第57条特别约定条款。若前款约定的借款期限起止日与贷
7.5 应按乙方要求，及时、如实提供包括但不限于：
[×]土地使用权证号：
法定代表人：杨昆
如果主合同中约定的业务种类为借款业务，则每笔借款的发放日均不
债权向乙方提供质押，套取银行资金的；
值，以及发生其它危及委托贷款安全的情况时，甲方有权委托乙方停止发放委托
在保理融资期限内不能按期支付的利息，应按本合同约定的保理融资利率计收复
3.2 甲方所提供的抵押财产的合计评估价值为人民币（大写）
5.4 依5.3款约定进行调整时，均按中国人民银行调整后的相应基准利率上
[×] 五个融资时段：
效力。丙方承诺其承担的保证责任不因乙方转让债权的行为而发生变化，丙方的
则届时乙方无须通知甲方，即有权凭赋予强制执行效力的公证书、乙方出具的债权形
民币的；
方垫付款项后，有权将垫付票款转为甲方的逾期贷款，自垫款发生之日起至甲方
贷款用途。
14.5 贷款支付过程中，甲方信用状况下降、主营业务盈利能力不强、未按照约定用
方（贷款人）：华夏银行股份有限公司
4.2 甲方保证其签订本合同已得到上级主管部门或公司董事会等有权机构的
应收账款的
第37条 若发生下列情形，甲方应及时通知乙方
第七条 丁方应按下列约定承担担保责任：
12.3.2 汇票票面金额自贴现期限到期日起至清偿日止的逾期利息；
乙双方应于本合同签订之日起七个工作日内到有关登记机构办理质押登记手续。
系统实时接收后自动生效，合同各方应及时通过华夏银行网上企业银行系统接收
11.2 甲方有权检查本合同项下委托贷款的使用情况，了解丙方经营活动、财
10.1 本合同项下贷款为担保贷款的，担保方式为：[×]保证 [×]抵押 [×]
的三日内，书面通知甲方，同时采取充分有效的措施保全甲方的债权。
利
抵押不动产坐落：
单位电话：010-62634198
第56条 若本合同项下主债权种类为信用证垫款，甲方确认，在开证申请人
12.3 本合同生效后，如甲方拒绝配合乙方办理本合同项下质押财产交付或
13.7.6 甲方向乙方提供虚假的或隐瞒重要事实的财务报表等贷款资料或隐瞒
》（以下简称
10.3 每笔债权的到期日以具体业务合同约定的日期为准，且不受该期间是
保证金账户内的资金对外支付，不足部分授权乙方在甲方开立于华夏银行股份有
同送达。
票贴现协议》之约定向乙方支付相关金额及费用。
用且未归还的保理融资款之和不得超出保理融资额度。
第23条 在本合同履行期间，应按乙方要求如实提供个人职业、收入、开支、
申请书”，见附件）载明的用途。未经乙方书面同意，甲方不得改变贷款用途。
按甲方要求发放贷款，甲方有权根据违约金额和实际逾期天数，按本合同第15.3款约定
第三条 质押财产
第11条 双方约定的其他事项：
元人民币（或等值外币）
个月向乙方汇总报告贷款资金的支付情
全措施。我行已接受保函申请人的请求，愿就保函申请人上述财产保全措施向你方提
12.3 本合同项下采用[ ]方式进行选项时，在[ ]内打√表示该条款适用，
7.13 应在包括但不限于被宣布停业整顿、被宣布关闭、被宣布解散（撤
房屋用途：
全的。
的、上述期限和币种的同业拆放利率。)
9.7.6 拒绝接受乙方对其有关生产、经营、财务活动进行监督和检查的；
本金）足额存入在乙方开立的账户，乙方有权从其账户直接划收。甲方为小微企业（不
）《仓单质押清单》；
现本合同项下债权时，甲方有权委托乙方停止发放委托贷款，并有权提前收回委
4.1 预留与签署本协议有关的公司文件、单据、印鉴、相关人员名单和签字
方仍应履行一切债务偿还责任，并且乙方有权终止本合同，并可立即向甲方
抵押合同，甲、丙双方签订了编号为：
留滞金保函
付款，甲方承担由此产生的一切义务和责任。
项义务或违反任何承诺而甲方未能按乙方要求另行提供所需新的担保的；
须征得乙方和丙方的同意，但须通知乙方和丙方。本合同生效后，丙方将本合同
15.3款约定的利率向乙方收取违约金。
息基础数据库或其他依法设立的信用数据库，供具有适当资格的机构或个人查
甲方在此不可撤销地委托乙方将全部贷款资金一次性划入售房人
13.6 应在包括但不限于被宣布停业整顿、被宣布关闭、被宣布解散（撤销）、被申
的房屋租赁合
10.1 本合同 项下贷款为担保贷款的，担保方式为：[×]保证 [×]抵押 [×]质押
3.1.2 甲方已在乙方处为本合同项下贷款及还款开立账户；
[×] 按月结息，付息日为每月的20日，最后一次付息日为合同到期日；
银行（英文全称）转交甲方代理机
一律用英文填写，应用英文填写而用中文填写引起歧义的，一切后果均由甲方负
%（年利率）。罚息利率按借款
偿本合同项下借款。
1.8 保理融资服务：指乙方受让应收账款后向甲方提供的贷款等资金融通服
方账户中划付时，账户币种与乙方业务计价货币不同的，按划付当天乙方公布的
[×] 除按本合同约定的贷款利率和实际用款天数计收利息外，乙方按提前还
由 \ 个月的
记、备案或其它手续均已经完成。
8.5 甲方提供的与抵押有关的所有文件、材料，均真实、准确、合法、有效。
定费、评估费、拍卖费、诉讼费、仲裁费、公证费、律师费及其他实现债权的合理费用。
16.20甲方违反本合同约定的其他任何义务及承诺，乙方认为足以影响其债权
付的诉讼费、仲裁费、保全费、律师费、评估拍卖费用及其他实现债权的费用。
第十一条 甲方权利与义务
求及理由，一次列明所有不符点，同时将乙方交给甲方的资料全部退回乙方。如
落实经乙方书面同意的本合同项下债务的清偿责任，或提供经乙方书面认可的新的担
9.7.7 甲方利用代付融资从事股本权益性投资；
第38条 乙方在行使质权时，有权选择与甲方协商以质押财产折价用以抵偿
日乙方系统自动扣划资金还款。
3.3 本协议项下，乙方在每次出具保贴函时，按照贴现金额的
7.5 委托贷款本金结清时，利随本清。
到期还本，分次付息。甲方于
6.5 乙方有权对本合同项下贷款期限和贷款额度进行调整，而无须事先通知
确认函等乙方要求的手续；质押财产如为单位定期存单，则甲方应向乙方提供其
14.6乙方已采取合理方式提请甲方注意本合同项下免除或限制乙方责任的条
认。任何一方不得单方面对合同进行修改。
第20条 主合同债务人在主合同项下债务履行期届满（包括主债权分次到期或
日至
7.15 由于开立信用证所基于的基础合同发生纠纷或由于第三方原因造成乙方
15.5 本合同项下贷款发生逾期或未按合同约定用途使用的情况，按月计收逾
3.1.5 法律规定的被担保的债权确定的其他情形。
资金的发放和支付通过该账户办理。
9.3 甲方不按本合同约定的还款期限偿还到期应付款项的，对甲方逾期未付
管规定、有权机关规定的期限内对甲方提供的信息进行留存并在内部使用（超过
海淀区学清路38号B座6层607
17.9 乙方已采取合理方式提请甲方注意本合同项下免除或限制乙方责任的条款，并
％的保证金，币种为
方另行签订补充协议。借款人提前归还全部贷款本金的，应结清全部利息。
不限于交易各方的关联关系、交易项目和交易性质、交易金额或相应的比例以及
7.14 甲方不得与任何第三方签署有损于乙方在本合同项下权益的合同。
15.2 如果主合同中约定的业务种类为票据承兑/开立信用证/开立保函
抵 押 人：
约金、损害赔偿金、汇率损失（因汇率变动引起的相关损失）以及鉴定费、评估
第44条 在本合同履行期间，甲方变更姓名、住所、联系方式时，应在变更
9.1.3 甲方违反其作为一方当事人与他人（包括本合同乙方）签署的任何合
16.1 在甲方按时提供本合同项下委托贷款发放所需资金且本合同项下担保手
（二）其他文件
2.1.4鉴定费、评估费、拍卖费、诉讼费、仲裁费、公证费、律师费等乙方为
求承担本合同项下全部担保责任。
》（以
7.1.3 以乙方认为合适的租金、租期及条件，依法出租该抵押房产的全部或
18.1甲方同意，本合同生效后，乙方有权将本合同项下债权全部或部分转让给第三
)的《抵押财产清单(正在建造的船舶、航空
收账款款项的账户。
起止时间
债务提前到期；
用比例，但甲方可支用的保理融资款及其已支用且未归还的保理融资款之和不得
方（贷款人）（抵押权人）：华夏银行股份有限公司
第10条 本合同甲方
第52条 乙方对甲方提供的信息有保密的义务。乙方有权在法律、法规、监
书》，该融资时段最后一个计划还款日即为贷款到期日，甲方须按还款计划Ⅳ归还全部
9.7.1 甲方未按约定的用途使用代付融资资金或按期足额支付本金、利息及
财产和／或要求保证人承担连带保证责任：
的罚息利率向乙方收取违约金。
，期限自
1.1 甲方所担保的主债权为债务人在乙方办理主合同项下约定业务所形成的
11.1.1乙方与主合同债务人协议变更主合同，未加重债务人的债务的；
超过本合同约定的贷款到期日。
个工
明；甲乙双方对本合同所有条款内容的理解不存在异议。
第22条 甲方办理或变更抵押财产保险时，应书面告知保险人投保财产已设
的账户办理。
6.1.9 至提款时，甲方经营状况、财务状况与签订本合同时基本相同，未发生任何
最高债权额仅为主债权本金的最高限额，在本金不超过上述限额的前
9.2 本合同的效力独立于主合同的效力，不因主合同的无效而无效。如主
资、资产出售以及兼并、分立、股份制改造、破产清算等活动，维护本方债权。
2.2 本协议项下的额度期限为
与乙方签定《抵押合同》；
利率调整之日前2个银行营业日上午由乙方总行发布的路透[REUTERS]等金融电讯
第57条 合同有效期内，甲方姓名、住所、联系方式等发生变化而未书面通
人信息、董事会成员和主要负责人、财务负责人名单、经营业务许可证、税务部
应担保的；
等法律效力。
4.10 因借款人破产或其他原因导致甲方无法收回委托贷款的，乙方可根据
的损失。
理，并按照双方的约定接受乙方对该等账户的监控。
41.7 甲方应在知悉抵押房屋将被拆迁信息之日起十个工作日内，书面告知
第3条 本合同项下的质押财产为
9.7.17 甲方所作声明与保证不真实、不准确或有重大隐瞒的；
7.4 如发生甲方退房、换房、转卖或其他导致解除购房合同的情况，甲方需
等额本金还款法分期还本付息的还款日为：
[ ] 按月还本付息，还款日为每月20日，最后一次还款日为合同
[×]14.8.4 项目监理公司对项目建设、施工评价是否正常；施工、材料等相
同意甲方与乙方签订上述特定合同及本补充协议并赋予其强制执行效力，并在此特别
所签订的编号为
（三）索赔通知必须在本保函有效期内到达以下地址：
行诉讼/仲裁/强制执行为前提。若乙方因任何原因放弃、变更主合同债务人向其
个工作日内，无条件履行本合同项下的保证责任：
2.3 信用证修改涉及金额、币种、利率、期限等，且乙方认为需增加担保
快快快快快
日止。书面索赔
施而提出免责或抗辩：
委托合同》履行协助贷款收回义务。
，否则我行
建设工程规划许可
使向甲方或担保方之任何一方先行追偿的权利。
准利率依照本合同第5.5款约定的浮动比例执行。
对方造成的损失。
由乙方总行发布的路透[REUTERS]等金融电讯终端提供的香港银行家协会[HKAB]公
4.2 本合同项下委托贷款丙方选择按如下约定方式发放：
/质押合同。
17.4 丙方所作声明与保证不真实、不准确或有重大隐瞒的，均视为违约。
第39条 如主合同项下债权币种与处分质押财产后所得款项币种不同时，按
六、我方向贵行保证履行上述承诺，否则，我方将负责赔偿因此给贵行造成
销）、被申请重整、破产等自身体制和法律地位发生变化的三日内，书面通知乙
10.1 如果主合同中约定的业务种类为借款业务，则每笔借款的发放日均不
在变更或解除前的
8.1在本合同有效期内，发生下列情形之一的，乙方有权行使抵押权：
修改的，另一方应予以配合。否则，未发放的贷款停止发放。
13.5 应按本合同约定归还贷款本息。
按本合同约定的利率加收 \ %作为罚息利率，计收罚息和复利。
的商票的票面金额之和的最高限额；本协议项下的保贴额度纳入融资合同项下甲
6.13甲方应加强环境和社会风险管理，并就此接受、配合乙方或其认可的第
7.5.3按乙方要求年限提供经审计的资产负债表、损益表、现金流量表、业主
合同》（以下简称“原合同”）项下借款展期事宜，甲、乙、丙
进行年度审查（以下简称“年审”）。
因放弃、变更主合同债务人向其提供的其他担保，变更担保的顺位，造成其在其
（自然人版）
第7条 本合同甲方
8.3本合同项下抵押财产不存在瑕疵、争议、抵押、质押、被查封、扣押、
58.3 采取浮动利率的，借款定价基准利率按下列第
5.5甲方所有与环境和社会风险有关的行为、表现均符合法律法规要求，不存
4.2.7 甲方已经向乙方足额支付了交易处理手续费；
[ ]14.8.1 甲方自有资本金是否按原计划按时足额到位，项目资本金是否按约定管
抵押财产的处分
其他担保的影响，甲方不得以其他担保为由免除或减轻其保证担保责任。甲方
签署编号为
第9条 若甲方为主合同项下部分债权提供担保，主债权获得任何部分清偿并
6.8在国内信用证、国内信用证项下买方融资、进口信用证及进口押汇/进口
6.2 保险单的第一受益人或被保险人须为乙方，保险险种、期限、金额须得
4.12 未经乙方的同意，甲方不得中止、解除或变更商务合同及转让本合同
经营活动、财务状况、资信情况、偿债能力等情况。
担保为由免除或减轻其抵押担保责任。甲方担保责任的承担也不以乙方向其他任
权经营与本合同项下贷款用途相关的业务，有权签订和履行本合同。
第二融资时段为
13.12在设有担保的情况下，担保人违反担保合同约定的任一义务或声明、保
甲乙任何一方对合同签订、履行过程中获得的对方商业秘密、合同条款以及其他与
方为第一受益人或被保险人的抵押财产的财产保险；此前已投保的，须办理以乙
6.5甲方应在其他任何足以危及自身正常经营或乙方债权安全的情况发生后
1、本合同与甲、乙双方及相关当事人签订的相关合同具有同等法律效力。
质押财产款项之日乙方公布的外汇牌价折算抵偿，如需将人民币折算为外币，按
方有权据此变更调整借款人的每期还款额度。
《最高额抵押合同》；
承担
财产的状况。
拒绝履行还款义务。
付申请所列支付对象、支付金额等信息是否与相应的商务合同等证明材料相符。
本协议项下选择如下担保方式：
9.9 甲方保证其没有亦不进行任何有可能使质权人受到损失和使质押财产减
被担保债权的确定和保证方式
2.1 甲方如需对信用证进行修改，应向乙方提交《信用证修改申请书》。
流水号
违约金等应由丙方向甲方支付的费用。
方式支付：
42.5 若非因乙方过错发生交易对手账户开户行退款，导致乙方无法及时按
业年审未通过通知书》（以下简称《年审未通过通知书》），该融资时段最后一
约定的原则自动作相应变更。
利、罚息、违约金、损害赔偿金和甲方为实现债权而发生的所有费用全部清偿时
项下的全部债权承担质押担保责任。
9.6 买卖双方之间的商务纠纷不能对抗乙方的权利，当产生的商务纠纷对乙
面报 告贷款 资金的支付情况并提供相关交易凭证或其他书面材料。乙方有权采取账户分
13.8 应在其他任何足以危及自身正常经营或乙方债权安全的情况发生后的三日内，
10.2 三方约定的其他事项
）不
／或要求保证人承担连带保证责任：
位、学历、婚姻状况、收入和财产状况等能够反映甲方信用状况的个人信息）及相关贷
方对汇票进行承兑/开立信用证/开立保函/出具提货担保书的日期均不得超过该
何限制。
情况下，每一笔债务到期之日；还包括依主合同约定，债权人宣布债务提前到期
甲乙 双方对 上述事项未明确约定或约定不明的，本合同自动成为甲乙双方已签订的
[×] 存入在乙方开立的保证金账户，账号为：
仓储物状况
方未能在应收账款付款日后（不超过30天）天内足额付款。
第45条 甲方如有下列情形之一的，乙方有权停止发放贷款，宣布本合同
于委托贷款展期当日向
[ ]支付对象已确定且单笔支付金额未达到
9.1.6法律法规规定或主合同、本合同约定乙方可实现质权的其他情形。
式实现债权的，甲方应承担乙方为此支付的鉴定费、评估费、拍卖费、诉讼费、
个人最高额质押合同
复利。
13.4.7 发生诉讼、仲裁、行政处罚、与他人发生债务纠纷的情况及管理层人员个人
第二融资时段（年度审查后）。
乙方： 华夏银行股份有限公司
[×] 一次还本付息。甲方于
份及丙方 \
7.3.2.2 发生不属于买方过错也不属于乙方过错的其他情形，导致买方有权
二、华夏银行提供的合同文本仅为示范文本，合同的特
除外）直接扣收本金、利息、罚息、复利等债务。乙方在甲方定期存款账户中扣
日，贷款到期日当日应足额偿还贷款本息。
分期还款。
的第一个付息日的次日起开始适用；
一、我行保证承租人将按照主合同的约定向贵方支付租金。如果承租人未按照主
3.1.1 甲方已向乙方提供购房合同正本及有关申请借款所需的资料和文件，
4.7 甲方有义务依照甲、乙双方之约定，向乙方支付委托贷款手续费。
产，有权经营与本合同项下贷款用途相关的业务，有权签订和履行本合同。
，该抵押财产的数量、质
实现权利不利时，乙方有权要求甲方按照本合同约定提前偿还保理融资款及利息。
第十二条 附则
履行或不完全履行本合同所约定的义务，或违背其在本合同项下所做的声明、保
17.1本合同适用中华人民共和国法律。
保函金额为限向贵方支付买方未付货款。该索赔通知应由贵方法定代表人（负责人）
合同贷款利率同时开始适用，分段计算。
11.8应在包括但不限于被宣布停业整顿、宣布关闭、宣布解散（撤销）、申
下，继续使用乙方《年审结果通知书》中所列的贷款额度，进入贷款第二阶段。
实、准确、有效、完整且已取得他人的同意。
17.6 本合同项下采用[ ]方式进行选项时，在[ ]内打√表示该条款适用，打
的多个
6.1.1 甲方已按照有关法律法规和规章规定，办妥与本合同项下贷款有关的
（适用小微企业年审制贷款）
7.3 采用乙 方受托支付方式的，甲方应按乙方要求提供交易对手信息、借款用途材
不得将本合同项下所涉及的进口货物与第三方办理抵押或其他形式的权利转让。
6.1.7其他条件：
第14条 若本合同债权属于最高额担保项下的债权，则采取如下一项或数项
第13条 本合同第3条的约定具有以下含义：
11.6.7 甲方拒绝或阻碍乙方检查抵押房产状况的；
12.2 因保管不善致使质押财产灭失或者毁损的，乙方应承担相应责任。

金发放至本合同约定的贷款资金发放账户中，并直接对外支付给符合本合同约定用途的
出具
39.11
还款义务后本协议自动终止。
被宣布解散（撤销）；
个工作日向乙方提出书面申请，经乙
规定的期限内书面通知乙方办理对外付款/承兑/确认延期付款/拒付手续。若甲方
办理条件
应 收 账 款 质 押 清 单
日止。实际贷款期限以借款凭证为准，借款凭证为本合同的组成部
融资担保
益。
乙方提前清偿甲方所担保的主合同项下的债权或者向第三方提存。
甲方未按照乙方的要求配合乙方对其账户、提交的材料进行查验或进
第27条 甲方保证在本合同有效期间不再向第三方提供超越自身担保能力的
款
生效。
4.3.5.1如果甲方在第四融资时段通过年审，乙方向甲方发送《年审通过通知
被担保债权的确定
10.3.2 处分信用证项下货物；
期的书面申请和本合同担保人同意展期后继续承担担保义务的书面文件或甲方认
10.7.5 甲方向乙方提供虚假的或隐瞒重要事实的资产负债表、损益表或隐
15.1本合同生效后，乙方将本合同项下债权全部或部分转让给第三人，无需征得甲
）《质押财产清单》（适用于供应链金融货物
部分或全部丧失担保能力或明确表示不履行担保义务，或担保人违反担保合同约
甲方在约定的到期日向乙方向偿还融资本息、由乙方向代付行偿还融资本息的贸
9.1 乙方有权了解甲方、买方的生产经营和财务状况，有权要求甲方提供生
第16条 甲方未满足上述条件时的放款，不构成乙方的履约瑕疵。
4.10 负责贷款的催收及保全工作。
并授权乙方对其在乙方处开立的账户实施监控，甲方应接受并配合乙方以账户分析、凭
编号：YYB02(高抵)20180008
归还本合同项下委托贷款本息，并在任
4.1 本合同项下贷款期限最长为
第6条 甲乙双方因履行本合同而发生的争议，应协商解决；协商不成的，双方选择
2. 期限：
2.2 本合同项下第一融资时段贷款金额为（大写）
制订的房屋抵押贷款合同示范文本仅作为登记使用，甲方和乙方的权
例不低于上述比例（因任何原因致使保证金比例低于上述比例的，甲方应立即补
15.1 甲方拥有充分的民事权利能力和民事行为能力订立并履行本合同；甲方保证其
晓或同意本合同所作约定；
住所电话：
证，否则，乙方在收到保函受益人有关确认保函失效的通知或退回的保函之前，
35.6 甲方承诺如下：
[×] 甲方自主支付和乙方受托支付混合的支付方式。
6.1 甲方的还款来源包括但不限于甲方处置本合同所涉进口业务项下的单据
编号：YYB62(高抵)20180018
项下抵押权，甲方对乙方承担担保责任不受任何其他担保的影响，其担保责任的
的前提下，按本协议约定的贴现利率提供商票贴现。
用的基础上，经协商一致，就乙方对丙方向甲方依法缴纳的租赁费进行监管的事
第30条 本合同项下的质押依有关法律法规之规定应当办理出质登记的，甲
机构开立的账户中直接划收。划收款项币种与本合同项下币种不同时，以划收当
重整、和解和破产等，未取得乙方书面同意并落实本合同项下债务的清偿责任或
16.15 本合同项下之担保发生了不利于乙方债权的变化，包括但不限于抵押物、质
[×]按每三个月还本付息，还款日为每三个月末月21日，最后一次还款
1.3
丙方应将租赁费划入甲方开立在乙方的下列租金收入专户：
22.6 本合同甲方壹份、乙方贰份及/方/份，其法律效力相同。
6.3 本协议正本一式 \
数额为（大写）
金及利息。
第九条 本协议经双方签署后生效。
5.6 甲方知悉并同意主合同的全部条款，知晓主合同债务人的经营情况、财
与乙方签订的《个人抵押合同》；
14.6本合同甲方 \
12.5.5 发生了其他可以导致乙方本合同项下债权实现受到威胁或遭受严重
能按期支付的利息，按罚息利率计收复利。
《》（以下简称“主合同”）项下的债权，甲方愿意为主合同项下的债权（以
5.4 人民币贷款发放后，遇中国人民银行调整同期贷款基准利率，按以下方式处理：
行政许可、批准、登记及其他法定手续；
9.1.1乙方与主合同债务人协议变更主合同，未加重债务人的债务的；
续， 或甲方 未按本合同约定的时间到乙方处办理提款手续，超过本合同约定的贷款发放
第15条 本合同第3条的约定具有以下含义：
11.4 甲方保证按乙方要求提供完整文件和资料并保证所提供的文件、资料均真实、
共有的，已取得共有人同意。
时间30日（含法定节假日、休息日）的，乙方有权解除本合同并提前收回已发放的贷款。
19.1
甲方（盖章）：
自
段的按照如下规则办理：
重影响还款能力的情况发生后的三日内，书面通知乙方。
7.5 如主债权为外币，处分抵押财产后，按乙方取得处分抵押财产的款项之
16.9 甲方利 用贷款 在有 价证券、期货、房地产等方面从事投机经营或从事其他非
应如期足额向甲方发放代付融资资金。
第三条 租金收入专户
5.4 甲方未能按5.3款要求办理应收账款转让通知事宜，则乙方无义务提供
元人民币
第七条 若本协议项下业务为买方付息业务（即甲方作为商品的卖方，将买
简称“提款申请书”，见附件）载明的用途。未经乙方书面同意，甲方不得改变
天，利率
项足额缴付乙方。
寄（ 特快专 递）的 则自 挂号信 件（特 快专递）发出之日起第五个工作日即视为送达至
%；
位、 学历、 婚姻状况、收入和财产状况等能够反映甲方信用状况的个人信息）及相关贷
业日或利率调整之日前2个银行营业日上午由乙方总行发布的路透[REUTERS]等金融电讯
个月确定一次，提款日
立、股份制改造、转让产权、承包、租赁、申请重整、和解、破产)时提前30日通
采取浮动利率的，借款定价基准利率按下列第
10.3 甲方在此确认并同意将保证金账户的所有资金均质押给乙方，以担保保
分次还清。具体偿还日期以借款凭证显示的还款日为准。
。上述价值的确认并不作
为实现质权、实现主债权而发生的合理费用；
或[×]不动产预告登记证明号（预购不动产预告登记证明）：
7.1 乙方有权将买方支付的应收账款款项，按下述顺序清偿债务：实现债权
8.8 如甲方和/或受益人修改基础合同任何条款,均须事先征得乙方的书面同
HIBOR利率是指在押汇之日前2个银行营业日或利率调整之日前2个银行营业日上午
9.7若甲方变更住所、名称、法定代表人，应在变更后七日内书面通知乙方。
款本息。
凭证名称
4.6 本合同项下第一融资时段、第二融资时段（如年审通过）的借款凭证所
6.1.3按乙方要求年限提供经审计的资产负债表、损益表、业主权益变动表以
所有权证名称、编号
5.2 甲方未满足上述条件时开立的信用证，不构成乙方的履约瑕疵。
4.3 本协议签订后，甲方应在首次申请使用保贴额度前向乙方提交贴现人名
第41条 本合同项下有关附件为本合同组成部分，与本合同具有同等法律效
8.5 应按乙方要求，及时、如实提供包括但不限于：
体业务合同约定的贷款利率／360×提前天数。
，该质押财产的具体状况详见
限提供税务部门纳税证明资料复印件、贷款证（卡）（如有）；
15.1 本合同生效后，乙方将本合同项下债权全部或部分转让给第三人，无需
方同意修改信用证时，若修改后信用证项下的金额（该金额不包括利息、违约
13.8 乙方已采取合理方式提请甲方注意本合同项下免除或限制乙方责任的
3.2 在乙方承担了主合同项下的担保责任后，乙方有权向保函申请人／提货
核发单位及编号
质押财产的提存
上述公式中，按月还款的，期利率为月利率；按每三个月还款的，期利率
意以该账户及账户内资金继续对主合同项下的债权提供担保。
11.7 应按本合同约定用途使用贷款，不得用于固定资产、股权等投资，不得
务状况、提供担保和债务纠纷等情况。
所在地人民法院提起诉讼。
7.2 如本合同项下出质的权利凭证到期日先于主合同项下债务到期日的，乙
日前支付下一季租赁费；
月 日一次还本。
16.7 拒绝接受乙方对其使用借款情况和有关生产、经营、财务活动进行监督
有关法律法规规章的事实，并声明索赔款项并未由被保证人或其代理人直接或间接地
质押登记
率，计收逾期利息；甲方在融资期限内不能按期支付的利息，应按本合同约定的
据、应收账款等债权到乙方贴现或质押，套取乙方资金或授信的；或者通过关联交易，
11.7.4信用证的议付行善意地进行了议付。
估有 限公司 北京分 公司
第19条 本合同项下月利率=年利率/12，日利率=年利率/360。
丙方的违约责任
提款 期自本合同签署之日起至
币（或等值外币）的，采用甲方自主支付；支付对象已确定且单笔支付金额达到
让、合资（或合作）、减少注册资本，或申请停业整顿、申请解散（或撤销）、
转让、股份制改造、联营、合并（兼并）、收购、分立、产权有偿转让、合资（合
第21条 质押财产如为存款单、仓单、应收账款等权利，在相关权利凭证交
过本合同约定的贷款到期日。
则
甲方应将其已收取的丙方支付的预付租赁费（若有）及/或具有租金担
双方当事人协商一致，订立本合同。
每月或每季月末21日，最后一次还款日为贷款到期日。
债权人宣布债务提前到期）未依约还款的，乙方有权要求甲方按照本合同的约定
1.7 保函类别：
率调整之日前2个银行营业日上午由乙方总行发布的路透[REUTERS]等金融电讯终
露义务。
第29条 甲方同意在本合同有效期内，保险单正本由乙方保管。
或授权代理人签字并加盖公章，并且该索赔通知必须同时附有如下声明：贵方索赔的
叁、其它
方（担保人）：
存单户名
其他金融机构签订的尚在履行中的借款合同、为他人和/或本人提供担保等情况，
核发单位
一、我行保证，在贵方按照主合同的约定向申请人在贵方开立的账户（账号：
土地使用权面积
用上述约定拒绝履行本合同项下还款义务，且无论甲方作为一方当事人的其他任何合同
主合同连续发生多笔债权，甲方愿意在最高债权额限度内为上述债权（以下简称
提供担保和债务纠纷等情况。
单位
1.1甲方将下列房屋出租给承租人使用：
同连续发生多笔债权，甲方愿意在最高债权额限度内为上述债权（以下简称“主
5.2 丙方已充分知悉其所承租的本协议1.1款述及的房屋已由甲方抵押给乙
3.1 本合同项下贷款用途仅限于经乙方审批同意的《流动资金贷款提款申请书》
的担保，否则在清偿本合同项下全部债务之前不得进行上述活动。
(日期)止。书面索赔通
人资格，且签订本合同已依照法律规定及本公司章程的规定得到甲方上级主管部
账户扣划资金，用于归还贷款。
8.1 甲方有权要求乙方按本合同的约定提供保理融资。
6.1 在保理融资额度的有效期间内，乙方承诺将在核定的保理融资额度内，
罚息、利息、本金，并将抵偿情况通知甲方。如有剩余，将余额存入甲方在乙方
第12条 以动产出质的，甲方于本合同签订之日起五个工作日内，向乙方交
收回甲方尚欠的全部贷款本息及其他应付款项，如保险赔偿金不足以清偿甲方所
6.4.6 无追索权保理业务项下，除非甲方须按照本合同约定履行回购责任，
第23条 乙方在行使抵押权时，有权选择与甲方协商以抵押财产折价或拍
按月结息且本合同利率按月进行调整, 调整后的合同贷款利率自利率调整后
务合同均为本合同的组成部分，并构成一个合同整体，具体业务合同与本合同不
38.2
收回款专用账户中的资金用于偿还甲方在乙方的保理融资。
经营、财务活动进行监督和检查的；
第34条 合同条款的独立性：本合同任何条款或任何条款的部分内容不论因何种原
基本账户开户行：华夏银行北京亦庄支行
乙方与主合同债务人在本合同第3条约定的主债权发生期间内连续签订
2.1 甲方抵押担保的范围为主债权本金（大写）
作） 、减少 注册资本或申请停业整顿、申请解散（或撤销）、申请重整、和解和破产等
第43条 因甲方违约致使乙方采取诉讼方式实现债权的，甲方应承担乙方为此支付的
贴现利息总额为人民币（大写）
反提款申请书中的承诺事项；
于主合同债务人向乙方提供物的担保）的，乙方有权选择优先行使本合同项下权
闭、被宣布解散（撤销）、被申请重整、破产等自身体制和法律地位发生变化或
保被确认无效，或反担保人财务状况恶化或因其他原因导致偿债能力下降，或反
度，每个具体业务合同的发生日期不得超过最高额融资期限的截止日（即每笔借
39.2 乙方有权将甲方的个人信用信息（包括姓名、性别、证件号码、职业、工
限于进行对外投资、实质性增加债务融资、承包、租赁、托管、资产重组、债务
×表示该条款不适用。
用途。
的租金收入专户。
可分割的组成部分，具有同等法律效力。
第39条 自本合同生效至本合同项下贷款本息及相关费用清偿完毕之前，甲
第八条
出具的证明买方具有上述违约事实的书面文件后，以
17.2 在合同有效期内，丙方发生下列情况之一的，即视为违约行为，甲方
（本合同项下贷款为项目融
10.4对乙方寄出或以其他方式送达的各类通知，甲方应及时签收。
第一条 定义
四、本保函保证金额将随被保证人逐步履行保函项下合同约定或法定的义务以及
15.2 由于甲方或本合同项下担保人的原因，未依约办理完毕本合同相应的担保手
公布的牌价折算。
定节假日结束后的第一个工作日。
完全清偿之日止，乙方有权按照年利率
份及 \
3.4 若除本合同约定的担保方式外，主合同项下还存在其他担保（包括但不
（分行或分行指定机构名称）签订《银行承兑协议》，具体业务由
11.15 甲方不得与任何第三方签署有损于乙方在本合同项下权益的合同。
11.5 本合同项下贷款存续期间，甲方资产负债率不得超过
的应付费用。
的《最高额融资合同》，本协议为该《最高额融资合同》项下的具体业务合同。
甲方有约束力的文件、约定和承诺的内容。
前，甲方应当配合乙方取得存款行确认书、仓储保管人确认函、应收账款债务人
39.4
章之回执。
（以下简称“买方”）已向乙方提
7.2若除本合同约定的担保方式外，主合同项下还存在其他反担保（包括但不
12.1 本合同生效后，甲、乙双方均应履行本合同约定的义务，任何一方不
5.2甲方签订本合同已依照法律规定及本公司章程的规定得到甲方上级主管部
每期还款额= 贷款本金
按月计收。
10.7.5 甲方向乙方提供虚假的或隐瞒重要事实的资产负债表、损益表或隐瞒
务状况、融资资金的真实用途以及融资所涉及的贸易背景。甲方认可其真实合法
