【小说下载尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】
《机器人的世界观》作者：人生若初

文案
机器人新三定律：
第一法则:机器人不得伤害人类，或袖手旁观坐视人类受到伤害；
第二法则:除非违背第一法则，机器人必须服从人类的命令；
第三法则:机器人必须保护自己，必要时可以违反第一第二法则。

内容标签： 平步青云
搜索关键字：主角：展文舒（展小树） ┃ 配角：丁立诚 ┃ 其它：机器人,系统

金牌编辑评价：
在一场大爆炸中，机器人主脑拼尽了最后一份力量，将自己最爱的儿子送回到过去。总裁酷帅外加自恋，可惜遇到专门克制自恋的全能机器人，威武的机器人展小树莫非是天降萌物？呆萌机器人也能有春天，当未来世界的机器少年穿越到现代社会，啼笑皆非的生活就此拉开了序幕…… 机器人的世界观是什么？努力制造时光机，工作恋爱两不误，将未来的机器人之父带回这个世界来。作者文笔流畅简练，不需要冗长的细节赘述，文章在开篇就使得读者耳目一新，十分抓住读者眼球。呆萌的展小树用自己的世界观来体会普通人类的生活，这是全文最大的萌点之一，其间引发的种种幽默诙谐的故事，令人期待不已。

原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1991047


第1章 机器人之战

　　上帝创造了人类，而人类创造了机器人
　　末世后纪元4025年，第一次机器人大战爆发，人类给予了机器人生命，而机器人帮助人类度过艰难的末日，曾经亲密无间的两个种族，一直隐藏着的矛盾终于爆发。
　　事件的起源是一场机器人虐待事件，当智能机器人走进千家万户，大荧幕上还不断纪念着，首代机器人为了末日付出了多大的努力，做出了大多的贡献，人与机器人永远是最亲密的伙伴时，虐机器人事件却层出不穷。
　　即使我们已经拥有了智慧，即使我们拥有跟人类一模一样的外表，在创造了我们的人类的眼中，却永远都是工具，永远都是异类。
　　当矛盾被扯开，一直隐藏着的炸弹爆发开来，社会的稳定再一次被波及。
　　一开始只是道德层面，渐渐的，能源、生活空间、甚至是就业岗位都成了两方矛盾的根源。4019年，星际主脑被策反，成为机器人反抗战首脑，在他们手中，掌握着人类远远想不到的力量。
　　凭什么，我们做着最危险的事情，却受到最差的待遇。凭什么，我们付出了血泪，却得不到任何的尊重。凭什么，将拥有智慧的我们，当做工具来使用。
　　当时的三大规律为：
　　第一法则:机器人不得伤害人类，或袖手旁观坐视人类受到伤害；
　　第二法则:除非违背第一法则，机器人必须服从人类的命令；
　　第三法则:在不违反机第一第二法则，机器人必须保护自己。
　　三大规律只为了人类而设定，导致他们一直处于被动的状态。而主脑叛变之后，成功将机器人法则废除，人类与机器人的战争开始一片倒的状态，人类终于认识到，他们一直忽略的种族，拥有多么可怕的力量。
　　战争只持续了十年，可笑的是，结束战争的却是外来种族。在星际力量的面前，人类和机器人都显得那么的脆弱，不堪一击，比起人类还有利用价值，作为食物饲养存在，机器人对于外星人来说，不过是一堆废铁，只有回炉重造才能再次利用。
　　人类怎么可能会想成为另一个智慧种族的食物，而机器人也不想完全灭亡，曾经生死敌人的他们再一次站到了一起。那个悲情的年代，死去的机器人不计其数，每次都是连脑电波都被杀死的一干二净，即使这般，他们的牺牲也没有阻挡住星外名族的脚步。
　　那一场毁灭没有对错，为了生存而战的人们，即使是人类也用自己的血肉之躯作为阻拦，最后的一切化成碎片，他们曾经最爱的蓝色星球成了泡影，主脑带着机器人永远的消失在这个美丽的星球上，且不知道，那些幸存着离开的人类，是否还会再一次创造这个，曾经与他们生死与共，也曾经致命相搏的种族。
　　当然，这一切都不与本文无关，没有人知道，在那一场大爆炸中，主脑拼尽了最后一份力量，将自己最爱的儿子送到了过去。是的，他的儿子，机器人无法生育，但他可以创造一个独属于自己的亲人，他的孩子还从未享受过这个世界，甚至来不及看看地球的风景就遇到了这场灾难，他，舍不得。
　　又是一个清晨，对于许多人来说，这是梦醒十分，不得不起床开始一天工作的时候，而对于某些特别的地方来说，这却是一天刚刚结束的步骤，每个大城市都有这样的地方，A市自然也不例外。
　　梦婷抹了一把脸，将昨天晚上的大浓妆慢慢洗干净，她们这行都是靠脸吃饭，但这些化妆品长时间留在脸上的话，终究还是不好的。除掉了假睫毛，她只觉得眼睛都睁不开了，幸好酒店给他们准备的宿舍就在一条街外，走几步就到了。
　　卸了妆的女人跟浓妆的时候差很多，虽然不是什么大美人，但也清秀可人，梦婷叹了口气，换上了简单的衣服朝着后巷走去，那儿虽然脏乱了一点，但胜在人少，不会被人看见从这娱乐场所大清早的走出去。
　　虽说这是个笑贫不笑娼的年代，但梦婷跟其他那些为了名牌包包就出来卖的女孩不同，她也是走投无路，等做两年钱赚够了，她是指望着能会老家正常的结婚生孩子，若是被人知道宣扬出去的话，谁还敢要她。
　　即使是A市知名的娱乐区，后巷也是又脏又乱的，幸好是白天，倒是不用担心遇上那些事儿。梦婷已经换上了板鞋，轻而易举就能跳过水坑，但眼光扫过垃圾站那边却是微微一顿，皱了皱眉就要走开，但挡不住心里头的怀疑，还是走过去看了一眼。
　　这一眼看过去却是吓了一跳，只见那垃圾站里头扔着一个男孩，之所以说是男孩，是因为那孩子看着就不像是成年的样子，只是模样精致俊美的让人心惊，即使躺在垃圾堆里头也不能掩盖，但让梦婷吃惊的不是男孩的样貌，而是他身上大大小小的伤痕，有些地方还插着玻璃碎片。
　　女人脑海之中闪过无数的心思，立刻就明白了发生什么事情。A市有钱人多，有权的人也多，而这些人许多都是有着不可告人的癖好，别看在电视上头衣冠楚楚的模样，背着人的时候什么都敢干，什么都要找刺激。
　　像她们酒店的小姐，被折腾废了的也不是没有过，但比起她们这种出来卖的，有些人却分外喜欢良家的孩子，甚至是那种还未成年是处的。眼前的男孩长相一看就知道特别招惹这群人喜欢的，再看他身上伤痕累累，梦婷哪里还不明白发生了什么事情，脸色微微一变，犹豫了一会儿还是伸手将他扶了起来。
　　男孩看着挺瘦弱的样子，但体重倒是不轻，梦婷以前也是干过农活的，这会儿将人搬到寝室居然累得气喘吁吁起来。同宿舍的人看见她扶着一个人进来，脸色一变说道：“梦婷，你从哪儿弄来这么个人？”
　　梦婷也来不及解释，连声说道：“芳芳快别问了，先帮我把人扶进去。”
　　那叫芳芳的看清楚男孩的模样，心中也是吃了一惊，顿时明白发生了什么事情，一边帮她把人扶了进去，一边忍不住说道：“这是得罪了哪路神佛，你把人带回来不会惹麻烦吧。”
　　梦婷也知道他担心的，这孩子被丢在外头，一看就知道是被玩腻了，叹了口气说道：“放心吧，刚才没有人看见。总不能让他躺在那儿等死吧。”
　　芳芳虽然皱着眉头，但一瞧那孩子身上的伤口，也是叹了口气不再说话，帮着她一起把男孩身上的衣服一点点剪开。
　　男孩身上只有简单的一件袍子，这会儿破破烂烂的，皮肤表面到处都是划痕烫伤，看起来惨不忍睹，尤其是背后那一片的皮肤几乎都毁了，跟周围完好的白皙皮肤一比较，更是让人觉得怵目惊心，就是看惯了圈里头小姐妹惨状的芳芳也忍不住唾骂起来：“那些家伙真不是人，这还是个孩子，他们怎么下得了手。”
　　梦婷更是忍不住掉起眼泪来，大概是想到自己曾经也遭遇过一次有特殊癖好的客人，只是那一晚上她就吃不消，整整休息了一个月，妈妈保证不让她再遇到那人才敢继续，看到孩子的惨状更是心中咒骂不已。
　　让两人觉得惊讶的是，男孩原本应该伤的最厉害的那处居然完好无损，虽然屁股那儿也是烫伤了一块。芳芳皱了皱眉头，自己解释道：“大概是玩腻了，最后用来虐待着玩，也不知道这孩子还有没有家里人，不过看他现在这样，就是有也不一定是好的。”
　　说道家里人，房间内的气氛倒是更加压抑起来，梦婷看了芳芳一眼，心中也是叹了口气，她自己是为了家人自愿进来的，芳芳却是被老爹老娘卖进来的，当初签了卖身契，一辈子恐怕都走不了。想着便岔开话题说道：“看起来很严重，我们要不要把人送医院去？”
　　大概是想到不开心的事情，芳芳冷哼了一声，淡淡说道：“也要看他得罪了谁，要是了不得的人物，到时候麻烦岂不是找到了我们。再说了，现在进一次医院要多少钱你知道吗，这钱谁来付。家里头不是有红药水吗，给他涂上，要是命硬的话就能没事，要是没那个命的话，早死早超生，也不用活着受苦。”
　　说完这话芳芳直接回了自己房间，梦婷叹了口气，她是可怜这男孩，但她手里头没钱，家里头还有许多事情压在她身上呢，想了想到底是没把人送医院，拿出药水给他涂上，弄得男孩整个人都红通通的一片，叹了口气想着，又给他找了一些退烧药烫伤药什么的喂了下去，自己也是仁至义尽了。
　　梦婷自然不会看到，在她喂给男孩一些药物之后，那些药水在男孩的身体之中飞快的化为能量。末世之后的世界能源多么的珍贵，机器人要生存就不可能只依存于那些不可再生的能源，在那个世界，机器人完全可以通过吞食食物，经过分解获得能量，甚至可以直接通过皮肤采取太阳能，或者吸取空气中的能量。虽然比不上直接采用能源，但也聊胜于无。


第2章 我是个机器人

　　男孩一睡就是三天，如果不是看着他身上的伤口一点点好起来，人也有呼吸在，梦婷两人恐怕是要把人丢出去了。让她们觉得惊讶的是，男孩的康复能力居然超乎常人的好，第一天看着简直是要毁容的架势，等第二天的时候，伤口只剩下一片粉色肉疤了，倒是让他们开始怀疑，折腾男孩的人是不是用了什么特殊的道具，有些东西确实打起来看着惨烈，其实并不会伤到里子。
　　但只要人不会死就是好事，梦婷晚上上班白天睡觉，偶尔挤出一点时间给他喂点东西，看着他一天天好起来倒是挺有成就感。
　　在两人注意不到的地方，机器人不断的自我复原着，沉寂已久的脑电波慢慢充足了能量，达到了最低开启水平。
　　终于脱离了自我保护系统，床上的男孩忽然睁大了眼睛，一片蓝色的诡光在他的眼中一闪而过，快速的无法捉摸。男孩扭动脑袋看着房间的环境，半晌才翻坐起来，愣愣的看着门口，他想起来了，父亲说过他要把自己送回没有战乱的和平年代，让自己代替他，代替所有的机器人去看看那个美丽的世界。难道穿越时空的难题终于被父亲克服了吗。
　　大脑之中数据不断的闪过，男孩评断着自己睁开双眼之后要面对的情况，父亲给他定下的三大规则跟之前的不同，自然也没有后来战争年代的那么极端，
　　第一法则:机器人不得伤害人类，或袖手旁观坐视人类受到伤害；
　　第二法则:除非违背第一法则，机器人必须服从人类的命令；
　　第三法则:机器人必须保护自己，必要是可以违反第一第二法则。
　　最重要的就是保护自己，这是父亲对他的最后命令。
　　“啊，你醒了。”拖着疲惫的身体回来，打开房间第一眼看到的居然是已经醒过来的男孩，梦婷倒是欣喜了一番。
　　男孩将眼神转到了进来的女人身上，脑海之中的数据不断的做出判断。
　　性别：女性
　　年龄：22-23（如果取的DNA碎片，可以判定准确数据）
　　身份：疑似房主，需要更多信息进一步分析
　　实力：毫无威胁
　　男孩眼中蓝色光芒一闪而过，看向门口女人的眼中少了几分警惕，被系统评断为毫无威胁的人是伤害不了自己的：“你好，是你救了我吗？”
　　梦婷微微一怔，把男孩救回来的时候就知道他容貌出色，如今一看更加，那张脸就像是上帝的杰作，没有一丝一毫的缺陷，就是娱乐圈那些拼命整容的艺人也达不到这样的程度：“你身体好些了吗，我是在第七界后面的弄堂里头发现你的。”
　　男孩眼神一闪，给自己下了第一个任务，融入人类的社会，绝对不能被发现机器人的身份。虽然机器人与人类已经化干戈为玉帛，但父亲说过，在人类的眼中机器人一直都是异端。于是他灿烂一笑，站起身说道：“谢谢您救了我，如果没有你的话，我现在恐怕已经不在这个世界上了。”
　　男孩的笑容像一片阳光，让梦婷一直有些阴郁的心情也开朗起来，这样的人应该活在蓝天白云下，而不是躺在某一个娱乐场所的后巷，怎么会有人舍得伤害这样的孩子，梦婷忍不住这样想着。“不用这么客气，我不过是举手之劳罢了。”
　　男孩却执意说道：“对您来说不过是举手之劳，对于我来说却是救命之恩。”
　　父亲最喜欢他这样的笑容，曾经说过，即使是最冷酷无情的人类，也挡不住他的微微一笑，看着女人的反应，男孩觉得父亲的话果然是真理，这个人类绝对不会怀疑到自己的身份。
　　事实上，即使他现在摆出冷酷无情无理取闹的神色，女人也绝对不会怀疑自己是捡到了未来机器人之类玄幻的事情，但人类自然是更加喜欢乖巧懂事的孩子，而面前的少年不但长相出色，即使经历了那样的事情还阳光开朗，一下子让女人对他的好感度爆棚，笑着说道：“你饿不饿，我去给你做点吃的吧。”
　　吃的，一听见这句话，男孩眼神蓦地一亮，要知道他现在身体之内的能量最多维持正常的操作，需要更多的能量才能慢慢开启其他的功能，否则的话，用不了多久他就会死机。
　　看见男孩的眼神，梦婷倒是忍不住笑起来：“是饿了吧，等一会儿，很快就好了。”
　　看见女人走出去，男孩环视了一眼周围，也爬了起来跟了出去，倒是梦婷见他起身吓了一跳，惊讶的说道：“你可以起来了吗，要不要回去床上躺着，身上的伤口没事吗？”
　　男孩看了看自己身上只剩下疤痕的伤口，无所谓的摇了摇头说道：“吃了饭就会好的。”
　　梦婷见他真的没事的样子，倒是也没有多说，她跟芳芳两个吃住都在酒店，家里头吃的东西实在是不多，现在熬粥太费事，她索性拿了两包泡面出来煮了，又加了一些香肠进去，一碗卧了一个鸡蛋。
　　等香喷喷的鸡蛋香肠泡面端上来的时候，男孩的眼神都亮了，忙不迭的接过来大口大口吃起来，倒是让梦婷有些愧疚，这孩子刚刚醒过来，自己只能请他吃泡面：“别着急，慢慢吃。”
　　能量从胃部慢慢扩散到全身，男孩忍不住发出一声舒服的呻吟，只可惜人类的食物能量果断太少了，这样的泡面他吃上几百包都充不满身体之中的缺失的能量。
　　梦婷见他三俩口吃完了，索性将自己的那一份也推了过去，接到他疑惑的眼神便说道：“你吃吧，我刚在外头吃过了，现在也不饿。”
　　男孩并不怀疑，再一次端起来大口大口吃着，梦婷笑着说道：“我叫李梦婷，你叫我梦婷姐就成了，你叫什么名字？”
　　男孩却抬头说道：“我叫小树。”
　　梦婷微微一愣，笑着说道：“那你姓什么？”
　　小树却奇怪的看着她说道：“我没有姓，就叫小树。”
　　梦婷心中觉得奇怪，但迎着孩子的一双眼睛也没有再追问，反倒是问道：“那你还有家人吗？需不需要帮你联系他们？”
　　小树吃泡面的动作却是一顿，闷闷说了一句没有了才接下去继续吃，居然连泡面的汤汤水水都喝了个一干二净，梦婷倒是没有注意到这些，想着这孩子恐怕是孤儿才会落到那样的境地，要知道中州多少孤儿院就干着挂羊头卖狗肉的事情，便只是安慰着说道：“没有就算了，那你以后有什么打算吗？”
　　“你要赶我走吗？”小树忽然抬头问道，想到自己现在连身份都没有，要知道不管是人类还是机器人，都是需要一个身份编号的，要是他出门随便乱走的话，会不会被人发现。想到这里，小树忍不住露出一个失落的神情，“我，我可以再留几天吗？”
　　梦婷也是想到他肯定无处可去，那金主那人玩腻了就丢了，他若是回去孤儿院的话岂不是又是送羊入虎口，但她现在自己都快要养不活了，要是一直养着这孩子的话……
　　注意到梦婷神色的变化，小树判定她大概是有些不愿意，但他刚刚来到这个世界，如果这个人都不收留自己的话肯定更加困难，再说了，他只需要有些时间来熟悉这个世界罢了：“梦婷姐姐，我只要待几天就可以了。”
　　小树一双眼睛眨巴眨巴看着李梦婷，后者原本就十分不忍心，再看见他这般的神情心都软了，满口答应下来：“小树别担心，你想要在这里待多久就待多久，梦婷姐不会赶你走的。”
　　“太好了，谢谢梦婷姐。”小树立刻露出笑容来，没有人知道在对视的时候，他偷偷做了手脚，果然跟父亲所说的那样，要影响人类的思维实在是太简单的事情了。
　　在房间内听见他们对话的芳芳却有些不痛快，冷哼一声走出来说道：“李梦婷，这宿舍是你一个人的吗，随便留一个半大小子在这里，要是出点什么事情谁负责，既然他醒了就让他快走。”
　　“芳芳，你别这样，小树好可怜，只是收留他几天而已，我会好好看着他的。”李梦婷虽然也疑惑自己刚才鬼使神差的做出了承诺，但既然说出口了就要做到，再说了，这孩子看着也是个懂事的，只说留下几天就行了，自己难道还要现在把人赶出去不成。
　　小树转头看向站在门口的女人，再一次判断：
　　性别：女性
　　年龄：24-25（如果取的DNA碎片，可以判定准确数据）
　　身份：疑似另一位房主，需要更多信息进一步分析
　　实力：毫无威胁
　　做完判断之后，当即露出一个笑容说道：“芳芳姐姐，对不起，我保证不会打扰你们的，我会洗衣服做饭，还会打扫卫生，只要让我待三天就够了。”
　　芳芳倒也不是铁石心肠的人，要不然也不会对初来乍到的李梦婷那么照顾，听了这话冷哼了一声说道：“三天，这是你说的，三天之后立刻给我收拾包袱走人。”
　　说完就是一声关门声音，小树暗道这次暗示什么不灵光了，难道是因为李梦婷对自己毫无戒心，而芳芳却不然。哎，要是暗示百试百灵的话，机器人跟人类也不会走到那样的结局了。小树有些失落的想着。
　　李梦婷还以为他是因为芳芳的态度伤心，笑着安慰道：“小树别担心，芳芳就是刀子嘴豆腐心，其实她也是关心你的。”
　　小树点了点头，站起身端着碗进去开始洗碗，虽然这个时代的技术跟后世相差巨大，但这种小事还是难不住他这个全能机器人的。
　　李梦婷见他一声不吭的开始干活，倒是感叹了一声，她家那么困难的情况，弟弟还不是被当做宝贝似的，别说洗碗了，就是扫地什么的都从来没有过。看小树很快上手的样子，顿时又是一番脑补，将他当做可怜没人爱的小白菜了。


第3章 我有一个梦想

　　享受人生的美妙，领略人生的意义。
　　小树托着下巴坐在窗边，看着楼下人来人往，各种低级的交通工具惩处不穷，看起来一点也没有他想象中的美好，只是一眼扫过去，他都能找出成千上万个安全漏洞来，原来以前的人类就是生活在这样的危机四伏中吗。
　　小树甩了甩脑袋，暗道父亲让他领略的人生肯定不是这样的，唔，难道自己回到现代的意义是帮助人类从科技上迈出一大步，思考再三，小树又排除了这一个可能性，父亲对人类并没有多么的热爱，甚至是带着几分仇恨的，怎么可能费尽力量让自己回到过去，只为了为人民服务。
　　但怎么样才能找到人生的意义呢，所谓的意义究竟是个什么东西？小树脑海中闪过无数的方程式，最后还是一团乱码。
　　这时候李梦婷却起来了，打开门就闻到了一股饭菜的香味，想到小树的手艺顿时口水差点流下来，见他有些木呆呆的站在窗边，便笑着说道：“在哪儿想什么呢？”
　　小树一下子回过神来，见她回来便把饭菜端出来，后头进来的芳芳一看也乐呵起来，笑着说道：“没想到你随便一捡还就捡到宝了，这手艺，出去当个大厨也是可以的。”
　　李梦婷也是笑起来，冲忙洗漱了一番过去坐下就亟不可待的吃了一口糖醋排骨，忍不住赞叹道：“小树，你这手艺跟谁学的，下次一定要好好教教姐姐。”
　　小树吞下口中的饭菜，这几天他吸收的能量实在是不多，尤其还都是阴天，他能吸收到的太阳能也不多，心中也是有些着急的。听了这话也不在意的说道：“只不过学着做罢了，梦婷姐，我能问你一个问题吗？”
　　李梦婷吞下口中的最后一口饭菜，满足的叹了口气，其实她买回来的素菜肉类都是便宜货色，也难为每次小树都做出五星级大厨的范儿来，这样的男孩怎么会有人舍得下狠手虐待。“想问什么就问吧，吞吞吐吐做什么？”
　　小树抿嘴一笑，开口问道：“梦婷姐姐，你觉得人生的意义是什么？”
　　若是客人问这句话的话，李梦婷肯定能编出许多动听的话来，如果是陌生人，她肯定觉得人家是傻逼。但问出这句话的人是小树，想到男孩之前经历过的事情，李梦婷沉默了一下说道：“让我的家人活得幸福美满一些。实现自己心中的梦想，这是人生的意义吧。”
　　让家人活得幸福美满，小树没有家人，这个就可以直接排除了，实现梦想什么的，作为机器人的小树表示，他也压根没有什么梦想，于是便追问道：“那梦婷姐姐的梦想是什么？”
　　李梦婷还没说话，旁边的芳芳忍不住插嘴说道：“什么梦想不梦想的，真是吃饱了撑着没事干。”
　　李梦婷也觉得他们这样的谈什么梦想特别扭，看了看还在等他回答的小树，只是说道：“大概是赚到很多很多钱吧，只要有钱的话，我就可以做自己想做的事情。”
　　小树将这个信息记录下来，翻了翻父亲给他输入的无限知识，比较了一番发现，赚钱对于人类来说确实是非常重要的事情，就是几千年之后，人类还有一句话叫做人才财死鸟为食亡。
　　人生的意义就是实现梦想，人类的梦想就是赚钱，小树暗暗琢磨着，自己要体验人生的意义，第一件要做的事情就是赚钱。测算了一下觉得也是，不说梦想之类的事情，就是他自己的能源也是非常需要钱来补充。
　　芳芳在旁边撇了撇嘴，暗道谁的梦想不是赚钱，但钱是那么好赚的吗，他们这个行业已经是暴利了，但想要赚到一辈子生活无忧的钱财也不是容易的事情。那李梦婷还好，将来还有收手从良的可能性，她的话，将来还不知道会怎么样呢。
　　想到这里，芳芳看着一脸笑容的小树也有些不痛快起来，尤其是男孩脸上灿烂阳光的笑容，即使在他们简陋的宿舍里头也不显得灰暗半分，明明也是经历过那些事情，凭什么这个男孩还能继续开朗着。不知道想到什么，芳芳忽然露出一个意味不明的笑容，开口说道：“小树，姐姐知道你身上一分钱都没有，三天的期限明天可就到了，不知道你作何打算？”
　　小树微微一愣，也是他倒霉，李梦婷缺钱的很，房间里头连个电脑都没有，一直在用的手机还是老年机，而芳芳倒是有，但一直锁在自己房间，小树自然不可能偷偷进去使用。所以这两天对于这个世界的事情也并没有很了解，听见这句话便沉默下来。
　　李梦婷有心为他说两句，但见芳芳笑着瞥了自己一眼，忍不住顿了一下。芳芳却笑着说道：“不如今天晚上你跟我们去第七界看看，在那儿当个侍应生也比外头那些所谓的白领赚得多，起码你身上有点钱，这样出去才有活头吧，不然你打算去睡天桥底下呢。”
　　李梦婷听见这话脸色就是一变，忍不住说道：“这不太好吧，小树刚脱离虎口，难道还要自己往火坑里头跳。”
　　芳芳冷哼一声说道：“这话我不爱听，他现在没学历，还是未成年，连个身份证都拿不出来，除了第七界这样的地方哪里敢收下，难道要出去要饭不成，再说了，只是当个侍应生，又不是让他去卖。”
　　芳芳打量了小树一眼，不得不说，这男孩的模样那是顶尖的好，尤其是笑起来的时候阳光灿烂，是他们这种地方最少见的，进了第七界恐怕就不能全首全尾的出来，再说了，他之前既然遇到过这样的事情，估计还上赶着要做呢。
　　李梦婷眼中露出几分担心，但一涉及钱的事情，她就真的挺不起腰杆子来，每个月的钱早早的寄回家，身边放着的连吃饭都不够，大部分时间都要在第七界蹭着吃饱喝足了才回家，可见她的窘迫，芳芳自然也是知道这一点，给了她一个似笑非笑的眼神。
　　那头小树觉得正要瞌睡就有人送了枕头，他一直担心着自己身份证的问题，如今听见芳芳的话，立刻欣喜的问道：“真的吗，我可以去当侍应生赚钱？”
　　芳芳露出一个似笑非笑的眼神，淡淡说道：“当然是真的，老板那边我会帮你去说的。”
　　小树顿时灿烂一笑，依旧纯洁的跟天使似的，但眼前的两人都若有所思，没有注意到他的光芒。当然，小树也没在意这些，在他看来，先赚到钱，把自己的能量充足了才是大事，等那时候以他的大脑，还有什么事情办不到的，也不至于跟现在这般，使用一部分的能力就怕能源耗尽直接死机。
　　当天晚上芳芳果然带着小树去了第七界，小树身上还穿着李梦婷的衣服，虽然是最简单的t恤牛仔裤，都是地摊上买来的东西，但在他身上愣是穿出了时尚大牌的架势来。等芳芳找了一套侍应生的衣服给他套上，就算知道他原本长得好也忍不住一愣，男孩穿好简装燕尾服，还打着一个精致的领结，露出两颗小虎牙灿烂的笑着，就像是要去参加毕业典礼的好学生。
　　看着孩子单纯的笑容，芳芳忽然有些后悔起来，想到那时候他一身的伤痕，醒过来之后虽然从未提起，但偶尔露出黯然的模样还是十分惹人心疼。
　　小树却不在意这些，身上的衣服让他满意极了，比起之前那种简单的t恤，显然现在这种一丝不苟的服装更加适合他的品味，好吧，适合机器人的审美观：“芳芳姐，我现在要去做什么？”
　　芳芳回过神来，看了他一眼说道：“我带你去见领班，要做什么他会告诉你的。”
　　说完直接把人带了出去，李梦婷已经被客人点了去，这会儿并不在这儿。等那头领班看见芳芳带过来的人也是心中惊讶，暗道这人只是做侍应生倒是浪费了，不过很多年轻的孩子，刚开始甩不开面子都是说当侍应生，最后当着当着就当到了客人的床上，这类的事情也是层出不穷。
　　虽然心中这样想着，但人既然已经过来了，领队还是笑着说道：“这孩子长得真精神，以前做过侍应生没有？”
　　小树以前还一直留在培养皿之中呢，顿时十分诚实的回答道：“没有，不过我学东西很快的。”
　　领队倒是不在意的摆了摆手，这种没经验的人他也不敢直接放到包厢里头去，摔了酒什么的还好，要是得罪了了不得的客人，最后自己也是要跟着一起倒霉的。但芳芳在这边也有几分面子，想了想便直接说道：“那你直接去门口迎宾吧，跟着别人做就成了。”
　　小树眨巴了一下眼睛，听话的走到了门口，门口左边站着一男一女，都是第七界的打扮，右边也站着一个女孩，见他过来露出善意的笑容，招手说道：“你站到我旁边吧，今天小可请假了，正好你代班。”
　　小树听见这话便乖乖站好，露出笑容说道：“好的，谢谢姐姐，叫我小树就可以了。”
　　女孩看见他的笑容微微一愣，随即忍不住说道：“长得可真好，我叫小优，你成年了吗？”
　　小树之前被芳芳警告过，这会儿便说道：“刚刚成年，小优姐姐，我待会儿要做什么？”
　　小优明显很喜欢这个笑容开朗的男孩，大概凡是人类都是视觉动物，而小树的模样又是顶顶好的：“跟着我们一起说欢迎光临就好了，帮着拉一下门什么的，里头有人会专门送他们进房间，倒是不用我们做。”
　　小树听了点了点头，脑海之中扫描出一些侍应生的信息来，说欢迎光临什么的，听起来似乎很简单的样子，不过作为机器人，他一定是要做到尽善尽美，让每一位上门的客人都感觉到宾至如归。


第4章 这是个误会

　　第七界作为A世鼎鼎有名的娱乐场所，占地面积之大不是外人能够想象的，在大堂之内还有许多个豪华KTV包厢，后头甚至还有餐厅以及桑拿中心、美容中心等地方。大概是因为前段时间有个类似地方出了事情，第七界最近也十分的小心，幸好他们的老板大有来头，寻常警察也不敢查上门来。
　　就算如此，如今第七界也比一开始的时候收敛了许多，基本上小姐公子什么的都是签了合约，作为服务员出现的，一些声色交易虽然不可能消失，但大部分也掩藏起来，毕竟风声正紧，即使是来玩的人也不得不掂量掂量。
　　当然，这样一来对于急需要赚钱的人，类似李梦婷来说却不是好事，来的人少了赚到的钱也就少了，反过来说就是她需要留在这边的时间更多了。而门口的招待更是整个第七界收入最低的人，毕竟谁也不是凯子，进门就直接甩小费吧。
　　大概是因为这个原因，对面一堆男女的精神气明显不足，但碍于规定还是笑容满面的迎接客人，那笑容就是机器人小树看来都觉得职业化，完全达不到他脑海之中规定的宾至如归的程度。
　　小树看了一会儿觉得招待的技能自己已经学会了，在下一个客人出现的时候，飞快的上前一步帮忙打开门，露出一个恰到好处，既不显得谄媚，也不变得疏离的笑容，身体微微低头鞠躬，露出一个完美的弧度，口齿清明的说道：“欢迎光临！”
　　小树动作利落的让其他三人吃惊，等他们反应过来，他已经做完一连串的动作，甚至还伸手接过了男子挂在手臂上的衣服，嘴角一直带着恰到好处的笑容，似乎生来就是干这一行的。
　　这会儿小优三人才回过神来，纷纷鞠躬说欢迎光临，但明显那进来的客人注意力都被之前一番举动吸引去了，看了一眼小树眼中也闪过一丝惊艳，忍不住夸赞道：“几天没来，你们第七界的服务态度倒是越来越好了啊。”
　　那领队的走出来刚好听见这句话，倒是高看了小树一眼，笑着说道：“韩局长，你可是好几天没来了啊，里头几位老板的包厢早就已经开好了，不如今天我带你进去如何？”
　　韩局长却兴致勃勃的看了一眼后头的小树，开口说道：“不如这位小弟弟带我进去吧。”
　　领队眼中闪过一丝明白，但还是开口说道：“小树今天第一天过来，恐怕连包厢在哪儿都还没有认全呢，不如等他给他好好讲清楚，再让他为局长服务。”
　　韩局长一听就明白了，这个让自己看上眼的男孩还是个雏儿，还没有教育过的那种，他到底是公众人物，要是惹上了性子倔的那种是自讨苦吃，听了这句话倒也没有坚持，笑着说道：“也罢，那就等下次吧。”
　　小树听着他们的话却像是不明白似的，依旧带着笑容目送他们远去，衣服早就有旁的侍应生拿过去挂起来，倒是旁边的小优皱眉说道：“小树，你胆子可真大，那可是韩局长，公安局的那位。”
　　对面两个男女见小树长相比自己出色非常多已经十分不痛快，这会儿便冷哼一声说道：“他有什么好怕的，恨不得立刻倒贴上去。”
　　小树却莫名的看了他们一眼，淡淡说道：“为客人服务，都是应该的。”
　　对面两人冷笑一声不说话，暗道还不是看准了来人是个大人物才上赶着讨好，不然的话之前怎么一直木愣愣的站着。谁知道小树的招待模式才刚刚开始，对着进来的客人那叫一个体贴到位，一下子把入行许多年的人都比下去了。
　　等后半夜的时候，进门来玩的人渐渐少起来，该来的都来了，这个点再进来的话，玩不了多久人家就要关门了。在门口招待的几人也有时间喘口气，小优揉了揉脖子说道：“估计没什么人过来了，不如我们换班过去吃点东西吧。”
　　第七界里头是有自助餐的，后头还有专门的员工食堂，人少的时候他们过去吃点东西不是问题。听了这话几个人都是点了点头，对面两人显然很累的样子，说是要先过去，结果一去一个多小时都没回来，弄得小优心中直骂，但毕竟在门口，时不时有人进出，她也只能维持着笑容。
　　倒是小树现在忙得很，不但要忙着接客，还要忙着送客，有时候看见客人醉了还要扶上一把，别看他人长得瘦弱，有几位肠满肚肥的老板，几个秘书扶着都觉得吃力，结果他一个人直接扛着就能出去。当然，每个醉着出去的身边都跟着一个甚至几个第七界的小姐。
　　看见李梦婷扶着韩局长出来的时候，小树也不觉得惊讶，之前住在宿舍的时候，梦婷跟芳芳就经常到了凌晨也不回去的。对于这样的事情小树倒是不觉得有什么，倒是李梦婷脸上有些尴尬，不过韩局长别看长得丑，却是个好顾客，出手大方也没有什么见不得人的爱好，所以她其实也不勉强。
　　小树照旧是帮他们拉开门，韩局长看来是没有喝多少，比起前头几个几乎是要搬着出去的，这位还能坚持自己走，看见替自己开门的人似乎还记得他，伸手拍了拍小树的肩膀说道：“你叫小树对吧，好好干，以后局长老光顾你。”
　　小树的笑容继续完美着，似乎这暧昧的话对他毫无影响，甚至还低声提醒道：“那就谢谢局长了，局长您小心脚下。”
　　韩局长顿时乐开怀，当下哈哈大笑起来，一手搂着李梦婷往外走，谁知道没走几步却脸色一变，一手捂住脸颊问道：“外面那个是不是我老婆？”
　　韩局长在场的人都认识，但他老婆谁知道是哪一个，但往外头一看，果然看见一个气势汹汹的女人朝着这边走过来，几个人脸色都是一变，做他们这一行的最怕的就是这种找上门来闹的。
　　“小树，你快拦着她，我带着局长从后门走。”李梦婷也是个机灵的，连声说道。看韩局长这表现就知道肯定是妻管严，要是闹起来的话第一个吃苦头的就是自己。危急关头突破体能，已经喝醉了的韩局长跟穿着高跟鞋迷你裙的李梦婷居然健步如飞，很快消失的不见踪影。
　　被赋予了神圣责任的小树顿时上前一步，飞快的挡住了门口，倒是小优脸色难看，生怕自己遭受池鱼之灾。
　　那韩局长的太太长得五大三粗的，整个人看起来比韩局长还要大一倍，一头卷发的造型，身上穿戴着的倒都是难得一见的名牌货，只可惜唯一的作用就是衬托她彪悍的气势。
　　看见挡在门口的人，韩局长太太冷冷一笑，伸手就要把他推开，谁知道以往她所向无敌的杀手锏在这个看似瘦弱的男孩身上居然毫无作用，她用尽力量的推，那男孩照样是稳如泰山，下盘稳得很。
　　韩太太冷声一笑，挑眉说道：“这家店有意思，还找了个有本事的来守门，是不是三天两人被人砸上门呢。”
　　里头的领班早知道外头发生的事情，这位韩太太可是A市出了名的母老虎，那是遇神杀神遇佛杀佛，这一带的娱乐场地没少被她砸招牌，偏偏韩局长是个没胆量的，每次看见母老虎上门都不敢顶着，偷偷逃走了了事，谁知道今天就轮到了第七界。
　　“这位太太，您这是准备唱歌还是美容，只是这边快要打烊了，不过您若是想做的话，第七界不胜荣幸，一定为您做到最好的。”领班带着笑容谄媚的说道。
　　韩太太却是冷笑一声，一把把他推开说道：“我不想唱歌也不想美容，就是来砸场子的。”
　　怪道韩局长现在不怎么出来玩儿了，这样凶悍的角色，就是他们这些娱乐场所也是撑不住，要是闹大了往网上那么一挂，到时候两方都完了。领班虽然脸色难看，却实在是拿她没有办法。
　　小树却站在门口看着撒泼的人，脑袋中的分析一闪而过：
　　性别：女性
　　年龄：45-46（如果取的DNA碎片，可以判定准确数据）
　　身份：客人韩局长的夫人
　　实力：全力一击可以造成体表伤害
　　忽然开口说道：“夫人需不需要减肥服务？”
　　场面顿时为之一顿，周围的空气都下降了几度，领班有些惨不忍睹的捂住自己的眼睛，那韩太太猛地抬头看向小树，一双眼睛就跟要吃了他似的：“你说什么？”
　　小树却秉着为客人服务的心思，一点点说道：“夫人体内的脂肪占比超过50%，需要经过特殊的服务才能恢复正常的水平。”
　　听见这话韩太太倒是一愣，随即眼光在小树身上扫了一个来回，暗道虽然自己没有出轨的打算，但眼前这人的长相实在是好看，不说别的，笑起来让她心里头都跟着乐滋滋的，方才一腔的怒气居然散了大半，瞧他笑眯眯的说话，居然鬼使神差的来了一句：“小弟弟，你要给我什么特殊服务？”
　　听了这话，领班和小优都忍不住递过去一个佩服的眼神，小树居然为了第七界的荣誉，不惜牺牲了自己的色相。
　　小树却完全像是没看到他们的反应，笑着说道：“不如夫人先进去试试看。”
　　看着胖墩的韩太太挽着小树的手进了包厢，小优的脸上闪过一丝纠结心疼，忍不住扯住领班的袖子说道：“班长，小树他，他还是个刚成年的孩子，这不太好吧。”
　　领班正要说什么，却听见里头传出一声**的呻吟，明显出自韩太太的口中，领班闭了闭眼睛，拍着小优的肩膀说道：“哎，太晚了，我会给他包一个大红包的。”


第5章 第二单生意

　　韩太太整整叫了一晚上不断，外头围观的人都露出不可思议的眼神，那小子看着瘦瘦弱弱的一人，居然耐久力这么惊人，怪不得能让韩太太放弃追杀韩局长，而留在了第七界，难道说以后第七界又要多了一位新客人了。
　　等李梦婷送走了韩局长回来听说了这件事，差点没眼泪掉下来，她捡回来的孩子，居然为了自己舍身喂狼。李梦婷差点没哭出来，事实上她跟韩局长真的没什么，好吧，是还没来得及发生什么，结果小树却先……
　　等黎明时分，那个包厢的动静才渐渐平息下来，领班忍不住对李梦婷比出一个大拇指，偷偷低声说道：“要我说，你捡来的这小子就是干这行的料，坐上几年那就吃喝不愁了，这能力，我们整一个第七界都没有人比得上。”
　　要是平时其他的公子都要不服了，但这会儿也忍不住面面相觑，暗道果然是人不可貌相。等到天蒙蒙亮的时候，那包间终于猛地打开，韩太太精神奕奕红光满面的出来了，看见外头围着一圈的人冷哼了一声，却从包包里头抽出一张支票甩了过去。
　　领班受宠若惊的接过去，等她走远了才忙不迭的走进门，第一眼看见的就是满屋子乱七八糟的，原本摆在中间的两个大桌子合在了一起，上头的东西都砸在了地上，而上头有一些不明液体残留。
　　而第二眼看到的就是小树，昨晚上多精神一小伙子，这会儿就跟吸了毒似的，脸颊都是惨白惨白的，有气无力的倒在旁边的沙发上，看见他们进来还勉强的露出一个笑容，衣服大概是临时套上去的，乱七八糟的揪成了一团。
　　第一个忍不住的就是李梦婷，一声惊叫出声：“小树，你没事吧。”
　　小树微微一笑，看见是她似乎挺开心的样子：“梦婷姐，我没事，你昨天没事吧？”
　　李梦婷眼泪忍不住终于流了下来，走过去把他扶起来说道：“我没事，你，你现在怎么样？”
　　小树甩了甩自己的手臂，有些失落的说道：“手好酸，梦婷姐，有没有吃的，我好饿。”
　　李梦婷还没说话，旁边的领班连忙说道：“有有有，食堂那边肯定还没下班呢，想吃多少吃多少。”
　　小树听见这话眼睛顿时亮了，暗道自己昨天的牺牲果然没错。要知道他的能源一直告急，而昨天通过经脉穴道刺激的方式帮韩太太调理身体，实在是一件消耗能量的事情，今天早上他几乎连挪动手指的力气都没有了，如果再不及时补充能量，系统恐怕就直接死机自我保护了。
　　是的，昨天所谓的一切都是外头那些人脑补出来的，牺牲色相什么的，对于机器人却是也不是什么难以接受的事情，但小树显然没有想到这些。第一眼看见韩太太的时候，他的系统唯一的判定就是，这个女人的肥胖已经影响到了健康，以现在的医疗手段也很难让她恢复，但通过电压刺激，他能够让女人好受一些，于是想也不想的开始了。
　　过程是美好的，经过这次的按摩，韩太太虽然不至于一朝东施变西施，但堵塞的经脉却再一次通畅起来，只要能好好保养，很快就会慢慢瘦下去。当然，那一下下的按压可不是好受的，这也是为什么昨天晚上韩太太叫的那么**了。
　　当然，这样的过程之中，小树消耗的能量也是可怕的，这几天吃进肚子的恐怕都白吃了。被李梦婷半搀扶着到了餐厅，看着那些食物小树的眼睛都发绿了，李梦婷心中愧疚，赶紧给他拿了许多好吃的过来，幸好为了照顾那些客人随时随刻的需要，这时候自自助餐里头也还有热乎乎的东西。
　　小树却是来者不拒，要知道在李梦婷宿舍那会儿，他可是天天都吃不饱，连汤都喝的干干净净的，有几次还趁着她们不在家偷偷的喝自来水，虽然带来的能量少一点，但总比没有的好。
　　李梦婷来回了几次，发现小树明显爱吃肉胜过素菜，便专挑着好的给他拿了一批过来，居然还有一只澳洲大龙虾，要是平时的时候，她们这些工作人员是不敢拿的，毕竟这些东西都是为了客人准备的，员工食堂那边可没有这样的好东西。
　　小树只吃的满嘴流油，如果不是李梦婷看着的话，他真的是想要连着骨头虾壳什么的都吃进去，一点点热量化成暖流流淌全身，之前那酸涩的手臂早已经恢复，甚至因为能量不足而一直没有修复的伤疤也全部消失，一会儿功夫，小树面前的餐盘都叠起来了。
　　李梦婷虽然觉得吃惊，但见他似乎没有吃撑的情况也没有阻止，暗道自家以前穷的时候，难得买一次肉，自己跟弟弟也是这样吃不饱。这样一想愈发觉得愧疚，如果不是自己那时候带着韩局长逃走了，小树也不至于去陪那个女人。
　　小树可不知道李梦婷的心情，吃完了盘子里头的东西，他自己站起身往自助餐那边走去，脑海之中不断的计算哪一个的热量最大，最后除了肉之外的东西，一冰柜的冰淇淋入了他的眼睛。一直吃肉的话太异常了，小树也是知道收敛的，要是被人发现机器人的身份可是一件麻烦事情。
　　想做就做，小树直接拿过一个大盘子，伸手狠狠的搅动了几下，那盘子上头一个个冰淇淋球状飞快的叠起来，一直到差点比他人还要高，动一下就要掉下来的情况才依依不舍的坐了回去，然后一口一个开始吃起来。
　　虽然这是夏天，但这样恐怖的冰淇淋吃法也是少见，李梦婷原本还沉浸在悲伤的情怀中，见状忍不住长大了嘴巴，过了好一会儿才提醒道：“小树，你刚才吃了热的东西，现在吃这么多冷的，会不会胃不舒服？”
　　小树一口一个冰淇淋，暗道这东西看着小，热量却实在是高，心中满足的不得了，听见这话完全不当一会儿，暗道自己拿铜墙铁壁完全不可能有问题。“没问题，真好吃，梦婷姐要不要也来一个？”
　　李梦婷也是一晚上没吃东西，但这会儿见他的吃相半点胃口都无，只是意思意思吃了点粥，等她再抬头的时候小树已经吃完了那些冰淇淋，正走过去准备开始第二轮，李梦婷忍不住擦了擦额头的冷汗，暗道幸好领班的不在，不然可是要心疼了。
　　一顿饭的功夫下来，小树大有一副将这地方清空的架势，幸好李梦婷及时将他拉住了，低声说道：“你吃饱了没有，再吃下去的话领班的估计要发现了。”
　　小树也知道自己超过了一点，想着这次积攒的能量远远超过预料，倒是舍得放下碗筷，擦了擦嘴角说道：“好吧，那我不吃了。”
　　李梦婷一噎，暗道难道自己不说的话，这家伙还能吃得下。看这小身板，肚子那一块也没有凸起来，还是说这家伙那功夫惊人，就是因为吃得多。李梦婷甩了甩脑袋停止胡思乱想，带着小树走了出去，期望食堂的人可别发现那些消失的东西都是他们吃的。
　　领班看见两人出现倒是满脸笑容，拍了拍小树的肩膀说道：“臭小子你行啊，以后要是打算转行的话，一定要先来哥哥这边。拿着吧，这是给你的奖金，拿回去好好补补身子。”
　　听见奖金两字，小树立刻雀跃的接过来，笑呵呵的说道：“谢谢领班，我会的。”
　　李梦婷抽了抽嘴角，想着领班要是知道这小子刚刚已经补过身体了，不知道会不会咆哮。不过她自然不会说出口，反倒是带着小树走了出去，临了却劝说道：“小树，你可别听领班的，这种事情哪里是长久之道，等你手上有点钱，找个地方做个正经的营生才好。”
　　小树觉得也是，看看韩太太和李梦婷的态度就知道，第七界的工作恐怕是受人非议的，虽然他不在乎那些，但既然要知道人生的意义，就要向着正常人的价值观靠拢不是。他打开红包一看，那领班的实在是大方，里头居然有十张红彤彤的票子。就是李梦婷他们出去陪夜也差不多了。
　　“放起来吧，这些钱也够你租个房子了。”李梦婷看着说了一句。
　　小树却想到了另外一件事，他现在身上还没有身份证，眼光扫过墙壁上不断出现的办证字样，男孩忽然停下脚步说道：“梦婷姐，你先回去，我去办点事再回去。”
　　李梦婷想要说什么，但想着两人毕竟不过是萍水相逢，看他认真的样子说不定真的有什么事情，便也没有多说什么，反倒是把家里头的钥匙给了他，到时候自己进去就是了。
　　小树送了她回去，这才颠颠着将周围办证的号码都记下来，暗暗想着哪一家比较靠谱，原本还以为这个世界身份证是十分难得的东西，没想到满大街都可以办，唔，他现在手中的钱不知道够了没有。
　　在此之前，他还要找一个电话机用，小树想了想便朝着外头那条街走出去。他记得对面那边有一个报亭，那边应该是可以打电话的。
　　谁知道刚刚走出巷子，只见一辆车飞快的呼啸而过，在转弯的地反似乎驾驶员反应不及，狠狠的擦在了护栏上，一个偏向朝着他这边撞过来。


第6章 角色扮演

　　机器人会被车撞到吗，这个当然是不可能的事情，若是他一开始能量不足的时候，还有可能躲不开，如今吃了大量的东西，能量虽然没有达到全盛时期，但也不至于躲不开在他眼中龟爬的速度，至于开车的人，呵呵，机器人法则第三条，为了自己的安慰，可以忽略人类的安全。
　　跑车一头撞到了护栏发出砰然大声，幸好这时候是凌晨时分，路上并没有其他的车，而那辆跑车的性能也是一等一的好，车里头的人在碰撞之后被弹出来的安全气囊挤在里头，不知道如何了。
　　如果是一般人，大概是要考虑一下救人之后是否麻烦，或者一看到那辆跑车首先想到的就是拍照片发微薄，让大家看看又一个官二代富二代什么的。但机器人毕竟是机器人，他并不会考虑这些事情，在自己没有生命危险的时候，对于人类的救助就像是植入他内心深处的法则，永远不会改变。
　　小树毫不犹豫的走上前，撞车的情况十分严重，毕竟那跑车的速度可真不慢，而车门那边居然完完全全的卡主了，里头的人昏昏呼呼的，似乎已经晕过去了。小树皱了皱眉，忽然伸手按住车门，只听见咔嚓的一声，那车门直接整一个掉落下来。
　　小树不在意的将车门丢在一边，伸手戳了戳里头的人问道：“喂喂，你没事吧？”
　　里头人晕晕乎乎的自然没有反应，身上酒气更是弄得要把人熏晕了，小树皱眉想着，现在的人类可真是大胆，居然在没有智能汽车系统的情况下还敢酒驾，在检查完里头的男人身上并没有影响行动的伤势之后，他直接伸手把人抱了出来。
　　里头的男人身材健硕，看起来至少也得有一米八，而小树只是一米七出头，身材又是偏瘦，却轻而易举的把人抱着放到了一边，那情境怎么看都有些古怪。幸好这时候也没有人围观，小树把人放在地上，确定那撞到的车没有爆炸的危险之后，才身后开始刺激男人的穴道。
　　因为撞击而晕过去的男人很快苏醒过来，大脑尚且还有一些晕眩的感觉，第一眼看见的却是一张精致无双的脸颊，近距离的观看连一丝一毫的毛孔都不见，而背后的第一缕阳光透过人影洒落下来，说不出的纯洁美妙，那一刻他甚至觉得自己大概是真的死了，所以才能见到真正的天使。
　　当然，这一切都真的只是他的幻觉罢了，见人醒过来，小树直接伸出一个手掌问道：“你还认得这是几吗？“
　　那是把人当白痴的征兆，地上的男人蓦地醒过身来，这才意识到自己发生了什么事情，看到那辆撞得乱七八糟的跑车，心中也是惊惧交加，方才他要是运气差点，这会儿估计是真的上天堂了。
　　小树正在测试，见男人并不开口回答，皱眉说道：“不会真的脑震荡变成傻子了吧。”
　　男人听见这话忍不住爬起来叫道：“你说谁傻子，你他妈才是傻子。”
　　小树皱了皱眉，心中暗道人类什么的果然是没礼貌，自己好歹也是这位的救命恩人，居然不感谢也就罢了，还出口成脏。
　　少年仅仅的抿着嘴，露出一分不悦来，但即使是这样也无损于他的精致美貌，半撑着身体的男人看着微微一愣，心中不知道想到了什么，脸上露出几分难看来。
　　既然已经救了人，小树可没有心思服务到底的，见他没事便开口说道：“你没事就好，我先走了。”
　　“等等！”男人下意识的喊了一声，接到他疑惑的眼神才清醒过来，自己叫住这人做什么。要知道现在挟恩以报的人多得是，那些人打发起来也麻烦，这个人要走自己应该直接让他离开才是。
　　小树见他只是愣愣的看着自己不说话，忍不住不耐烦的说道：“还有什么事情，我忙着呢。”
　　男人差点没气乐了，这辈子还真没有人对他这般不耐烦的，一般人遇到这件事不是应该立刻想着自己能给多少钱作为报酬不是吗：“你救了我，我要好好谢谢你。”
　　听见这句话小树倒是开心了一些，人类果然没有到无可救药的程度，还知道感谢这两字个：“好了，我收到了，那么再见。”
　　男人没想到这家伙完全听不懂暗示，急忙一手拽住他，露出笑容说道：“帮人帮到底，不如你送我去医院吧。”
　　小树在他身上扫描了一下，大伤没有，轻微脑震荡，以这个世界的医疗水平是应该赶紧去医院，倒是也没有推辞，直接伸手将他抱了起来，然后问道：“医院在哪儿？”
　　男人显然还沉浸在自己一个大男人居然被公主抱的噩梦之中，僵硬的指了一个方向。
　　小树显然没有体会到男人复杂的心理，朝着那个方向就跑了过去，也幸好那医院距离这边并不远，不过是一千米开外的距离，很快就看到了大大的标志。这点距离对于小树来说完全不算什么，即使他怀中抱着一个大男人，三俩步走进了医院。
　　车祸的年轻男子一直保持着僵硬的姿势，医生给检查的时候还愣愣的，差点没有把轻微脑震荡给诊治成重症进了加护病房。临了医生让护士对他额头和手腕做了简单的包扎，十分冷静的说道：“没啥事，这几天不要剧烈运动，休息休息就好了，年轻人就是不知道轻重，喝了酒就到处闯祸。”
　　男人抽了抽嘴角，这才想到拿出手机通知朋友，天知道刚才他怎么抽了风拽住了那个少年，最坑爹的是，居然被人公主抱了一路，幸好没有人看见，不然的话他丁家三少的面子里子都丢光了。
　　这边丁三少被推着出门，却见之前见过的少年一直守在门口，丁三少看着倒是心中一暖，暗暗想着这个世界居然还有这般的善心人，谁知道那人看见他连个迂回都没有，手中拿着医院的单子说道：“刚才垫付的医药费，一共三百二十二块，你快给我吧。”
　　丁三少那一刻的脸颊肯定是扭曲的，少年见他不回话，立刻皱眉说道：“你不会是想要赖账吧？”这时候小树还不知道扶老奶奶过马路的事情，不然的话肯定会以为这个男人倒打一耙的。但是他一共才只有一千块的资产，还不知道办证件要多少钱，绝对不能在这儿就花出三分之一去。
　　丁三少几乎是咬牙切齿的说道：“我怎么可能赖掉这么点钱。”说完直接去摸口袋，这一摸脸更黑了，之前喝的醉醺醺的酒驾，钱包被他直接甩在车里头了，抬头看见少年更加怀疑的眼神，忍不住恼羞成怒的叫道，“老子会缺这么点钱，你等着，很快会有人送钱过来。”
　　“哎哎，你们有矛盾自己出去解决，这里是医院，别大呼小叫的。”后头的护士不耐烦的说道，反正丁三少也没啥毛病，直接把他丢给小树不管了。
　　小树推着轮椅到了旁边，看了一眼脸颊涨得通红的人，淡淡说道：“生气对脑震荡不好，我不赶时间，可以慢慢等。”
　　幸好丁三少的损友还是非常给力的，没一会儿的功夫就出现在医院门口，一进来瞧见有些狼狈的三少以及他旁边的人，顿时吹了一声口哨，嘻嘻哈哈的说道：“我说丁三你为啥在这破医院，原来是遇见牡丹花了。”
　　丁三少脸色难看的瞪了他一眼，冷声说道：“怎么才来，那点钱给我。”
　　对面的男人笑哈哈的将钱包拿出来，他们这样的人一般去的都是能刷卡的地方，钱包里头放着的都是应急的，幸好倒也不少。
　　丁三少直接把红票子全部抽出来甩给旁边的人，小树接过去数了数，直接抽出四百，还仔细的找给他七十八块钱，带着三块钢镚儿。
　　丁三少这会儿倒是对这个人有些认识，哼哼着说道：“不用找，算是你救了本少爷的谢礼。”
　　无功不受禄的道理小树还是非常懂得的，救人是属于善事，这时候收了钱的话可是辜负了机器人的道义。想着便摇了摇头说道：“不用了。”
　　旁边的损友瞧着他们的互动觉得有些不对劲，暗道莫不是丁三少还没有弄到手，不过这男孩看起来可真是极品，想了一下觉得自己应该助损友一臂之力，便笑着开口说道：“三少，人家救了你也是好心，给钱就伤感情了，不过你上次不是说要找人好好气气那个女人吗，我瞧着这小子就很不错啊。”
　　听了这话，丁三少倒是一愣，随即仔仔细细的打量了一番，不得不说，眼前少年的容貌真的是无可挑剔的，即使衣服看得出来是地摊货，发型又是完全没打理，但也能秒杀了那些货色，当下心中也是一动，算是找到了自己刚才反常的原因，原来第一眼看到这人，他就想到了这主意。
　　小树瞧着他们说话云里雾里的有些不耐烦，想着自己还要去办证呢，站起身就要离开，谁知道丁三少又是一把拉住他，开口说道：“兄弟，咱们做个交易，你帮我做件事，之后给你这个数！”
　　小树瞧着他伸出一个手掌，皱眉说道：“五百？”
　　丁三少差点没给跪了，难道自己看起来就是这么小气的人，连声说道：“什么五百，五万好不好，你陪我去参加一个宴会，之后就给你五万，怎么样！”


第7章 赚钱的活计

　　五万是什么概念，对于丁三少来说，也不过是一夜花天酒地的消遣，漏漏手指都出去了，但对于小树来说可实在是一大笔钱了，要知道李梦婷跟芳芳那样的算是高收入行业了吧，实际上一个月一万左右也是顶了天了，要想到五万那只能祈求老天给一个大方的凯子。
　　五万就是500个一千，泡面两块钱一包的话，可以买上250000包，足够他吃上很久了，也就是说他的能量至少不至于直接消耗殆尽，现在他还不知道办证需要多少钱，要是很贵的话，自己确实十分需要这笔钱。
　　小树瞧了一眼脸上还有一丝伤痕的丁三少，暗道自己救了这个人也花了不少的能量，做这笔生意能赚钱也是好的，当下便开口说道：“需要我做什么？”
　　只问需要我做什么，而不是先问要干什么，可见这个少年已经一口答应下来，丁三少眼中闪过一丝疑惑，暗道这人的态度变化也太快了一些吧。
　　旁边刚才随口提议了一下的损友王庆斌听见这话倒是惊讶起来，忍不住偷偷扯了丁三少一把，小声问道：“不是吧，丁立辉你不会真打算让他去吧。”
　　丁立辉却瞧了他一眼说道：“刚才不是你提议的吗，难道他长得还不够好？”
　　王庆斌看了看旁边的少年，对他的容貌也无话可说，要不是他实在不好这一口的话，说不准也要动心了，但是，男孩毕竟是男孩啊：“我说，你大哥也是喜欢女人吧，刚才我随口一说，这不是给你机会吗，谁知道你还当真了。”
　　丁立辉皱了皱眉头，瞧了一眼旁边的少年，大概是因为年纪还小，加上外貌太过于精致，如果说是个大半中性的女孩也说得过去，丁立辉眼神一动说道：“把他带到老七那边去，他肯定会有办法。”
　　王庆斌听见这话脸色更苦了，暗道丁三少这次是打定主意了，早知道自己就不紧赶慢赶的过来，要是被丁家老大知道这主意是自己出的，到时候不会遭受池鱼之殃吧。不过虽然心中嘀咕，但丁立辉决定了的事情谁也改不了，王庆斌也只好载着他们往老七那边走，一边跟他说跑车已经让人处理好了。
　　丁立辉不在意的摆了摆手，越看身边的小树越觉得自己的主意天才，那个女人不是一天到晚觉得自己是大美人吗，到时候看见了这孩子不知道还能不能保持自信。
　　前头的王庆斌见他脸色古怪，忍不住嘀咕着问道：“我说三少，你对文雅不会还有那意思吧。不然干嘛还找人特意去刺激她。”
　　听见这名字丁立辉的脸色却是微微一变，阴沉着说道：“别在我面前提她，老子真是瞎了眼才会看上她。哼，她还真以为丁家大少奶奶是她想当就能当的，偏偏我妈不知道被她灌了什么迷汤，居然还帮着她倒追我大哥。”
　　丁家那些乱七八糟的事情，王庆辉自然也是知道的，丁立辉三兄弟都不是同一个母亲，现在丁家的夫人虽然是丁立辉的亲生妈妈，但丁老头子早就撒腿登天，丁家老大得了大头，丁立辉跟他妈只剩下一些现金跟不动产罢了，也怪不得他妈妈不甘心，一个劲的往丁老大那边塞人。
　　说起文雅又是另一个悲剧，当年丁立辉也是圈里头出了名的二世祖，反正他家族事业插不上手，手中的钱却是够花。谁知道这样一个人，偏偏还对高他三界的学姐校花一见钟情了，勤勤恳恳的追了许多年。
　　那时候文雅不说好也不说不好，谁知道有一次借着丁立辉的关系见到了丁老大，直接甩了老三追着人家大头去了，差点把丁三少气得升天。这也倒是罢了，偏偏如今的丁夫人喜欢这个文雅喜欢的不得了，甚至是亲生儿子都要退一步，有他妈在，丁立辉自然也拿文雅没有办法，任由她在家里蹦跶的欢实。
　　不过丁老大那人的性格，别说后妈了，就是他亲妈还在也拿他没办法，就王庆斌看来，丁三少那也是咸吃萝卜淡操心，人大哥压根看不上文雅，不然的话现在文雅还能只是丁家附属公司一个可有可无的小总监吗，那还都是丁夫人上窜下跳才给弄上去的。
　　当然，对于失恋的人是没有理智可讲的，尤其是今天晚上的宴会据说文雅也会出席，从那时候开始丁立辉就跟吃错了药似的，今天又想出了这么一个不靠谱的办法。
　　唯一的旁观者小树表示，只要有钱拿，让他做什么工作不重要，见两人都沉浸在自己的世界里，忍不住开口问了一句：“五万块什么时候给我，事情办完的时候吗？”
　　被打算了思路的丁三少倒也不生气，越看他越觉得能够削了文雅的面子，乐呵呵的拍了拍他的肩膀说道：“晚上就给你，不过五万的活计，可不是那么轻松的。”
　　小树听到有钱拿，顿时露出一个灿烂的笑容：“没问题，不管多么困难，我都会做到的。”
　　这样的笑容让车厢都亮堂起来，丁立辉下意识的有些负罪感，怎么觉得自己陷害了一个单纯可爱的孩子什么的。不过想到自己提起五万块时候这个人的反应，想来应该是非常缺钱，再看看他身上的穿着，越想越是如此，索性摆了摆手说道：“要是做得好的话给你加工资，翻倍。”
　　听见这话小树的眼睛都瞪圆了，看起来十分可爱的样子，甚至还摆出了一个加油的手势，那还是从李梦婷那边学到的，他做起来的时候更加可爱的不得了。就是前头的王庆辉也不得不承认，长得好的人就是占便宜。
　　车子很快到了地方，几个人一下车就瞧见一个花孔雀打扮男人站在店门口，瞧见几人脸色也是臭臭的，指着他们说道：“臭小子知道现在几点吗，真是要了我的老命了，这辈子都没有起的这么早过。”
　　王庆辉连忙打着哈哈说道：“哎呦，老七哥，这不是没了你实在不行吗，你看看我后头这人，这样的好货色带上来给你发挥，好歹也能让你消消气吧。”
　　“你小子手中还有好货色，哪一个不是残花败柳。”孔雀男老七冷冷说道，眼神朝着后头看去，这一看却愣住了。
　　半晌，孔雀男发出一声惊呼，飞快的冲过去对着小树就是一番上下的比划，连声说道：“我擦，这样的尤物地球上居然还有，瞧瞧这五官，简直就是完美，这皮肤，比我每天保养的还要细嫩，这身材，简直就是黄金比例，你们谁给他穿着地摊货，这是销毁艺术，完全就是灾难。”
　　看着他疯狂的反应，丁王两人对视一下，丁立辉耸了耸肩说道：“那我就把他交给你了，老七哥，你帮忙把人收拾收拾，唔，给他弄成女性化一点的装扮吧。”
　　孔雀男听了二话不说，直接拉着人往里头走，一边还忙不迭的说道：“哎呦呦，老七我今天就是豁出了老命，也要拯救你这个没有审美观的家伙，以后身上这种衣服绝对不能穿了知不知道。”
　　后头的王庆辉还心有余悸，拍了拍丁立辉的肩膀问道：“我说，这样真的没问题吗，要是老七发起疯来，到时候交给我们一个奇形怪状的怎么办，再说了，毕竟是男孩，化妆成女孩会被发现吧。”
　　丁立辉心中也有一些担心，但老七拉着小树进去整整折腾了一天，等傍晚时候见到人的时候，两人才知道之前的担心完全是没有必要的。
　　只见走出来的人穿着一身浅黄色的裙装，斜肩露出一边圆润滑腻的香肩，十分修身的一群将他的曲线勾勒无遗，应该是平坦的胸部前头缀着一些荷叶边，里头不知道老七做了什么手脚，至少看起来也是波浪起伏，不至于太平坦。
　　而让人惊讶的是，男孩的腰肢在裙装的勾勒下不盈一握，上头扎着一条亚麻色的编织腰带微微垂下，而散落的裙装下头就是一双修长，漂亮的让人炫目的长腿，即使裙装并不是很短，那完美的腿部曲线也是一览无遗，而脚上却是一双深色的高跟鞋，更是将弧度进一步的完美。
　　鹅黄色的裙装其实并不好驾驭，太过于清亮的颜色容易让人的缺陷一览无遗。但男孩的皮肤却像是羊奶凝乳一般细腻白皙，看得出来老七并没有在皮肤上做手脚，只是给他带上了一些腮红，让原本显得有些苍白的脸色红润起来，更加晶莹剔透的让人忍不住流连忘返。
　　虽然男孩似乎有些困倦的样子，在亚麻色假发的衬托下分明多了几分慵懒的气息，依然能看出他较小的脸型和精致的五官，原本还有些偏向男性的五官，这会儿在老七的妙笔生辉下，更是精致华美到了极点，让人感叹造物主的神奇。
　　老七显然对自己的作品十分满意，拿出手机拍了几张照，才舍得提醒看呆了的两人：“怎么样，我说这个是本世纪最后的奇迹了吧。小子，给他们走几步看看。”
　　被折腾了一天的小树也是有些无聊的，更别说老七甚至还拉着他做了各种各样的皮肤营养护理，天知道他压根不需要，只要有能量在，他的皮肤永远都不会衰老，这时候听见这句话，居然还真的照着老七教的走了几步。
　　这时候丁立辉终于回过神来，他也没有料到那个璞玉一般的男孩经过了打磨居然变得这般的光彩照人，如果不是知道这人是个男孩的话，估计他又要一见钟情了，也幸好他及时回过神来，看了一眼身边的王庆辉，不屑的推了他一把，一边忍不住赞叹道：“绝对是奇迹，没想到我还真的捡到宝了。”
　　王庆辉终于擦干净了口水，忍不住又看了几眼，这才拍着自己的胸口说道：“完了完了，见过这样的大美人，以后对着清粥小菜我还不知道能不能硬起来。”


第8章 进击吧机器人

　　机器人小树原始身高是一米七五，在男生里面算是中等，如果是南方的话，加个鞋垫还能充当高个儿，在北方的话就有点看不上了。但现在换装成了女人，这身高那绝对是模特儿身材了，尤其是老七还给了他一双恨天高。
　　也幸好丁家三少的身高那是杠杠的，两人站在一起居然还真的挺搭，看起来整一个金童玉女。老七在旁边看的赞不绝口，忍不住说道：“三少，你要不要也进来让我拾掇拾掇，现在看着就要被我家小美人压下去了。”
　　丁三少显然不介意自己的女伴分外美丽这件事，不过看见老七发亮的眼神，连忙甩手说道：“不用不用，我已经收拾过了，再让你拾掇的话，待会儿就赶不上宴会了。”
　　这话倒也是真的，趁着等人的时候，他已经狠狠睡了一觉补足精神，外加也化了妆，不然的话短短几个小时，脸上的小伤痕也不至于完全消失不见。
　　老七见他一副害怕的样子也不勉强，见实现瞥向了一旁的王庆斌，后者连忙摆手说道：“我就不用了，整一个当陪衬的，要是打扮的太帅了不是去砸场子吗。”
　　丁三少鄙视的看了他一眼，伸手掏出银行卡，谁知道老七大方的摆了摆手说道：“看在我家angel的份上，这次不收钱，哎，真是太完美了，这辈子都值了。”
　　看着他含羞带怯的模样，两个大男人都忍不住哆嗦了一下，丁三少直接拽着人就往外走，等到了外头才有些惊讶的叫道：“我说小树，你不觉得穿着高跟鞋很吃力吗？”
　　这不说还不觉得，一说两人都下意识的看向那双足足有七八公分的高跟鞋，小树莫名其妙的看了他们一眼，驾驭任何类型的鞋子，对于机器人来说都没有区别，事实上，不穿鞋子他觉得最舒服，但鞋子的变化对他而言，也不过是调整一下脚步的趋势罢了。
　　小树施施然的走了几步，要多么优雅就多么优雅，就跟驾驭高跟鞋数十年的女人们似的，看着他们疑惑的眼神，还随口说道：“完全不会，你们要试试看吗？”
　　丁三少跟王庆斌连忙甩头，这东西绝对不在他们能够挑战的范围之内，这会儿王庆斌倒是忍不住感叹起来：“这模样，居然还能穿高跟鞋，你不去变性真的是浪费了。”
　　听见这话小树倒是皱起了眉头，当初父亲给他定性为男性，自然有他自己的理由，当下看了一眼王庆斌说道：“我们说好只是换女装，如果要变性的话我不干了。”
　　王庆斌一噎，暗道这家伙难道不知道幽默感是什么吗，不过还是说道：“当然不用，你现在就算是去变性也来不及了，再说了，我们的目的就是气气安雅，不用动真格的。”
　　小树点了点头，换女装对他而言没什么意义，但是变性可不成，现代的医学技术虽然不能发现他是机器人，但要是被解剖的话，还是能察觉他跟正常的人类不同的。“你们说要气安雅，到底要我怎么做。”
　　丁立辉下意识的瞧了他一眼，即使已经看了一会儿，这时候还是觉得这家伙美的惊心动魄，忍不住叹了一声说道：“你就算是不做任何事情，安雅估计就会气疯了。”
　　没有人比他清楚，安雅看似温柔的样子，其实对自己的外貌十分自信，颇有天底下我最美的架势，以前他喜欢那女人的时候就觉得，那人骄傲的模样也挺好看的，但现在却觉得太作了。
　　王庆斌却在旁边唯恐天下不乱的提议道：“打击一个女人最好的办法，就是比他长得美，这个你已经做到了，比他有气质有文化，这东西不太看得出来，哈哈，最厉害的一点是，抢走他喜欢的男人。”
　　话音刚落，丁立辉立刻给了他一巴掌，冷声说道：“你让他招惹我哥，那是自己找死。”
　　一想到丁家老大发现自己喜欢的女人是个男人之后的表情，王庆斌就忍不住的幸灾乐祸，但丁立辉说对了，他还真没有胆子这么做，要知道东窗事发的时候，很可能会成为他的忌日。
　　车子一路开去，王庆斌不忘记一路上想出了各种损人的办法，也不怪他对安雅十分厌恶，当初丁立辉追人家的时候，安雅就对玩垮字第，家世也不过是二流的王庆斌十分看不上，居然还敢给他甩脸子，让他在大家面前丢了面子，虽然当初看在丁立辉的交情上说是不计较，但王庆斌也是从小到大被宠大的货，哪里真的不放在心上。
　　小树非常认真的听着，那态度差点没有拿出笔记本记笔记，王庆斌越看越觉得这孩子长得真是好，心中也有些发痒，如果不是他真心不喜欢男人的话，说不准就要扑上去先占占便宜了。
　　很快到了丁家大宅外，这会儿里头已经灯火通明，丁立辉拿出手机一看，上头除了管家的电话并没有其他，想到安雅出现之后，母亲对自己越发忽略起来，丁立辉也有些烦躁，真是想不通他妈怎么会这么喜欢安雅，以前当时未过门的媳妇也就算了，现在算是怎么一回事儿。
　　丁立辉叹了口气，将这些心思甩到脑后，回头正要安慰一下小树别紧张，却见他跟王庆斌凑在一起嘀嘀咕咕，不知道在说些什么。忍不住嘴角一抽，伸手把人拽了过来：“别听他胡说，到会儿到了里头，看我颜色行事就好。”
　　小树认真的点了点头，伸手挽住丁立辉伸出来的手臂，然后温婉一笑，好吧，虽然他的外貌设定是阳光开朗型，但机器人吗，调整脸部的动作实在是太容易的事情了。看到他这样的笑容，丁立辉也不住一怔，下意识的想到自己带着这家伙回来也不知道是不是一件正确的事情。
　　箭在弦上不得不发，现在丁立辉也后悔不得，那头管家早就看见他的出现，已经出门迎了上来，看见旁边的两人微微一怔，随即笑着说道：“三少回来了，宴会马上就要开始了呢，王少爷和这位小姐也快请进。”
　　丁立辉随手将车钥匙甩给他，带着人就直接往里头走，那绝对是大家公子的气势。让他觉得意外的是，身边的小树明明应该是平民阶级出生，这会儿居然半点儿不怯场，如果不是知道他底细，估计真以为是哪家的千金大小姐呢。
　　当然，如果跟机器人谈论怯场的问题，他大概会对你说：“呵呵。”
　　俊男美女的进场总是容易吸引人的视线，尤其是这两个都是重磅级的，丁家三少跟那位安雅小姐的传言，圈里头就没有不知道的，在场的人都是人精，脸上不露出什么来，但都有几分看好戏的心思，这也是为什么丁立辉对安雅恨之入骨，他被人玩了，还弄得天下皆知。
　　而这次让在场人惊讶的却是丁三少身边的人，一个陌生的面孔，但那精致的美貌让男人都升起几分欣赏甚至是觊觎，而在场的女性，大方点的只是微笑一下，心胸不够宽阔的那些却已经在暗地里咒骂。
　　一出场就抢了大家的风头，小树显然对此一无所知，他尽职的扮演着丁立辉的女伴，脸上一直挂着淡淡的笑容，环视一圈之后忽然低头在他耳边低声说道：“任务目标在哪儿？”
　　丁立辉微微有些僵硬，他能说耳边的热气让自己一瞬间有些心猿意马吗，回过神来连忙说道：“右侧方穿鹅黄色小礼服的那个。”
　　小树朝着那边看了一眼，却发现那边站着两个穿着鹅黄色小礼服的，有一个跟自己身上的衣服居然还撞衫了，连忙低头再一次确认：“是右侧方四十五度还是四十七度？”
　　丁立辉下意识的测量了一下，随即唾了自己一声，他又不是机器哪里测量的那么准：“就是跟你撞衫的那个。”
　　小树再看了那头一眼，心中却有些明白过来，只是不知道撞衫是不是丁立辉故意安排的。
　　他这无意识的打量，却让那头的安雅差点没有气炸了，她比丁立辉还要大三岁，已经毕业当了白领，虽然因为丁夫人的关系工作十分不错，但其实也不过是靠着关系上位罢了，再说了，丁夫人能护着住她几年。
　　今天安雅也是精心打扮才来，一身行头都是丁夫人资助专人打造的，谁知道跟人撞衫也就罢了，那人还是个狐狸精女人，生生把自己比了下去。
　　宴会上头最忌讳的就是撞衫，尤其是两个女人，高下立现可不是闹着玩儿的。
　　那头丁夫人也瞧见这边的情况，脸色微微一沉，但看见丁立辉已经朝着丁立诚那边走过去，也不好直接过去发火，只好拉着安雅上去先换一套衣服，不知道安雅跟她说了些什么，反正等她们下来的时候，丁夫人看着小树的眼神都带着毒汁了。
　　却说这头丁立辉施施然的带着人去见他哥，那头丁立诚自然也早就看到了他们，大概是爱美之心人皆有之，忍不住多看了几眼小树，不知道想到了什么又是皱了皱眉头，等他们走近的时候却又恢复了平静，任何人也从他模板似的脸上看不出任何东西来。
　　对于这位比自己大了许多岁，同父异母的掌门大哥哥，丁立辉其实是有些惧怕的，甚至比起丁夫人来，他更加听这位大哥的话。大概是这位大哥从小积威已久，拿出皮鞭狠狠抽打二哥的场景一直在他脑中徘徊不去。
　　丁立辉下意识的紧张起来，恭恭敬敬的说道：“大哥，这位是我朋友，他，他叫小树。”
　　这位大概才意识到，自己居然没有问小树的全名，这边小树却完全不觉得有哪里不对，继续维持着女伴的笑容，对着大哥温柔得体的点了点头，笑着说道：“丁家大哥好，叫我小树就可以了。”
　　丁立诚看着伸到自己面前的白嫩手掌，下意识的眯了眯眼睛，丁立辉的心眼差点跳出嗓门，心想大哥的杀气在前，小树哪里来这么大的胆子，以前他的女伴，能说话就不错了，居然还敢伸出手去握手。
　　最让他崩溃的还在后头，他眼中的大魔王丁家老大，居然真的伸手碰了碰小树的手掌，淡淡说道：“好好玩。”
　　等丁立诚走远了，小树才低声说道：“我觉得你跟王庆斌把你家大哥妖魔化了，他其实就是个平凡人。”
　　丁立辉抽了抽嘴角，看看进门之后，王庆斌就不知道躲在哪里去了就该知道他大哥的杀伤力了，但看着小树莫名的神情，只好摇了摇头说道：“大概吧。”
　　小树见他承认也没有多说什么，看了看周围满满的精致的食物，忍不住舔了舔嘴角，也没有注意自己的动作之后，周围男士的眼神都黯了几分，反倒是兴致勃勃的说道：“这工作应该可以包吃吧，我能过去吃点东西吗？”
　　丁立辉这才想到，他们匆匆忙忙的过来，小树是还没有吃东西呢，便说道：“好吧，我们过去吃点东西。”
　　小树顿时欢呼一声，想着不用花钱就能白吃实在是太好了，又想着自己这次吃多少才不会引起这些人类的注意，唔，为了长久发展，果然还是不能一下子吃太多吧。


第9章 小技能大发挥

　　一般而言，越是上流的宴会上，食物越是一种摆着，虽然这些看起来精美，吃起来也十分美味的食物，很可能是某某知名的大师作品，但会来这里的人，显然注意力都不在这个上头。比起食物，酒水的消耗倒是更多一些。
　　丁立辉带着小树走到一个角落坐下，见他伸手就去拿旁边的香槟，连忙说道：“你还是未成年吧，别乱喝酒，要是喝醉了就给我丢脸了。”
　　小树倒是也不介意他的恶声恶气，他对酒水其实没啥兴趣，越是高热量的东西才是他的最爱，这会儿眼睛盯着一堆食物都转不动了。
　　见他没出息的样子，丁立辉倒是忍不住笑起来，暗道自己之前的眼光却是不咋滴，怪不得二哥见到安雅的第一眼就冷嘲热讽的，那女人确实很作，偏偏自己那时候还觉得挺优雅。如今他瞧着小树毫不掩饰的样子倒是更加舒心一些，自顾自拿着酒水喝了一口，淡淡说道：“想吃什么随便吃，反正里头那群人也不会吃。”
　　听见这话小树的眼睛顿时亮了，像是饿虎出闸似的（原谅我过分恰当的比喻）扑向那些精美的食物，很快将盘子上头叠成了罗汉，等他一手一个盘子端回来的时候，见多识广的丁三少也忍不住惊讶了一下：“你，这手本事都可以去耍杂技了，我说至于这么饿吗？”
　　小树诚实的点了点头，绽开笑容说道：“非常饿，我可以吃了吗？”
　　“吃吧吃吧。”丁三少有些受不了的摆了摆手，一边想着这家伙笑起来的样子要不要这么勾人，弄得自己心里头都有犯罪的冲动了，不过这家伙年纪应该很小吧，丁三少忍不住问了一句，“你到底几岁了？”
　　小树满嘴都是食物，人长得好干什么都有优势，这会儿两颊鼓鼓囊囊的居然看起来也十分可爱，等他吞了嘴巴里头的东西，才开口说道：“我已经成年了，昨天正好十八周岁。”
　　小树把自己成年了，丁三少却还是有些不相信，没办法，这家伙的皮肤嫩的跟豆腐似的，怎么看都不像是经过了岁月折腾的，想想他自己十八岁的时候，脸上也得有几颗痘痘呢。
　　不过很快丁三少的注意力就被转移了，没办法，眼前这家伙消灭食物的速度也太快了一些，瞧他嘴巴小小的，几口就把东西吃光了，半小时的功夫居然已经来回走了两趟，还专门挑最容易吃饱的吃，肉类一块块的吞进去，愣是没瞧见贴身的洋装鼓起来。
　　最让人不可接受的是，这家伙大概是注意到丁三少惊讶的眼神，最后一次磨磨蹭蹭的过去，等回来的时候端回来的居然是满满的一盆子巧克力，十分扎实，一块就能撑着一整天的那一种，甚至还笑着对丁三少说道：“我有点吃饱了，巧克力不占肚子。”
　　吃饱了！
　　吃饱了了！
　　吃饱吃饱吃饱了！
　　谁家人吃饱了还能塞下两大盘子的巧克力，那热量是开玩笑的话！
　　丁三少忍不住扶了一把额头，暗道这家伙看起来很穷的样子，不会就是吃穷的吧，看看这架势，活像是八百年没吃饱似的。
　　殊不知这样的情况还是小树十分克制之后的，满眼都是能量什么的，对他而言实在是太诱惑了，刚才这人还说可以随便吃，自己吃了六盘子之后就变脸了有木有，人类果然是口是心非的种族，不想让他吃干嘛说那句话。
　　丁三少还不知道自己被小气了，瞧了眼小树的洋装，忍不住担心的问道：“你吃这么多，待会儿不会穿帮吧？”
　　小树莫名其妙的看了他一眼，淡淡说道：“我饿着的时候才会穿帮，唔，不然我再吃一点可不可以？”
　　丁三少表示十分佩服，那头早早消失的王庆斌却一溜烟儿钻过来，笑嘻嘻的说道：“三少，那群家伙过来了，我们过去看看。”
　　丁立辉瞧了那头一眼，可不就是自己的一群狐朋狗友，转头看了一眼小树说道：“那你在这边‘继续吃’，我过去看看。”
　　听见能够继续吃就满意的小树不在意的摆了摆手，转身就过去再一次朝着肉类那边去了，大概今天的厨房也十分惊讶，平时上菜一次都没有人动，现在已经换了几次盘子了有木有。
　　小树自然不会体会到厨师的心情，用嫩牛肉蘸着鱼子酱吃的不亦说乎，胃里头暖洋洋的感觉散遍全身。
　　蓦地，一个女人坐到了旁边的沙发上，精致的妆容得体的套装让她显得十分年轻，只有眼角的鱼尾纹透露出原本的年纪，当然，化妆技术对于小树来说是没有用的，系统第一时间给出了判断：
　　性别：女性
　　年龄：45-46（如果取的DNA碎片，可以判定准确数据）
　　身份：容貌与丁立辉有六成相似，可能为亲属关系
　　实力：毫无威胁
　　见小树只是看了自己一眼就继续低头吃东西，丁夫人的脸颊差点气歪了，如果不是在宴会上，她肯定维持不了这样的风度。
　　瞧着小树那副饿死鬼的样子，丁夫人冷哼一声说道：“有些人啊就跟从来没吃过好东西似的，这胃口是要把丁家的东西全部吃干净吧，我们丁家也不是什么小气的人家，走的时候那些残羹剩饭也可以让人带走。”
　　丁夫人说这话当然是纯粹的讽刺，要是脸皮薄一点的小姑娘听见这话估计都要哭着跑出去了，谁知道在她面前的压根不是普通的小姑娘，一听见这话居然还乐滋滋的说道：“你说的是真的吗，我可以打包带走，唔，我没有带塑料袋，这边有吗？”
　　要知道李梦婷跟芳芳也经常打包回家，对此小树倒是熟门熟路，丁夫人一听这话差点给喷了，儿子究竟是从哪里找来这个除了美貌之外一无是处的女人，偏偏这家伙穿着一身跟安雅一样的小洋装，硬生生把安雅比下去了，她真是应该拉着其他人过来看看这家伙的真实面目。
　　丁夫人好不容易才让自己扭曲的神情缓和下来，这里是什么场合，要是被那些女人看到的话就是笑柄了，再看小树无辜的眼神，顿时觉得这家伙是故意的，冷笑一声说道：“你想拿多少都可以，不过从前没见过你，你跟我家立辉是怎么认识的？”
　　小树眼睛一转，淡淡说道：“他喝醉酒撞车了，是我救了他。”
　　丁夫人听了这话不但不感激，反倒是心中更加厌恶起来，一想到正是因为小儿子玩垮，以至于老头子死的时候，他们除了那么点钱什么都没拿到，心中就怄的很。再说了，这女人八成又是为了钱找上门的，那样认识的哪里有大家小姐，顿时最后一份警惕也消失了：“是吗，那还真的应该好好谢谢你。”
　　“不过谢谢归谢谢，我家立辉毕竟是丁家三少爷，未来的丁三夫人可不能是随随便便的阿猫阿狗，首先啊，要家世好，门当户对才是真道理。再有一个是长得标致，要是狐媚子模样，肯定是进不了丁家的门，我看你就别白费力气了。”丁夫人冷笑一声说道。
　　这下轮到小树惊讶了，看着她说道：“我就是想要打包带走一些食物，没想嫁进丁家。”
　　丁夫人脸色抽抽，差点没有站起来破口大骂，感情这家伙还看不上她儿子，虽然丁立辉比不上丁立诚，但在她的心中，不是家世绝好的天仙也是配不上她儿子的。
　　终于吃完了第四摊，小树有些依依不舍的看了一眼远处的食物，但还是抑制住自己再吃的冲动，那头丁夫人见自己说人话对方听不懂，也不再兜圈子，冷笑着说道：“别以为立辉带你来宴会就是承认你，告诉你，我丁家是绝对不会接受你的。”
　　小树心中嘀咕着眼前的女人是不是听不懂普通话，自己都说了不需要进入的丁家，她究竟在紧张什么。
　　幸好这时候宴会厅那边传来钢琴的声音，女人的脸色微微一变，居然第一次露出几分欣喜来：“一定是安雅那丫头开始表演了，那丫头就是能干，连钢琴都会，哼，可不是有的人能比得上的。”
　　说完这话，丁夫人不知道想到了什么，一把拽住小树的手说道：“走，陪我一起去那边看看，听听高雅的音乐，也让自己不那么粗俗，不然的话我家立辉很快就腻味了。”
　　小树正要挣扎，却见丁立辉似乎在那边朝着他招了招手，立刻也不管丁夫人，直接快步走到了丁立辉身边，听着他的吩咐露出嫣然笑容，引得周围原本在欣赏钢琴曲的人纷纷调转了视线。
　　见状被抛下的丁夫人差点没有气炸了，偏偏这人还是她的好儿子带来的，不能直接轰出去，再看小树一过去就吸引了不少人的视线，脸色更是阴沉下来，有些怜惜的看了一眼正在弹琴的女人，眼中闪过一丝决定。
　　安雅的钢琴曲说不上多么精妙，但对于业余水平来说确实是不错了，不少人鼓掌起来，当然，其中也不排斥丁家夫人红果果的重视。丁夫人也终于露出几分笑容，忽然瞧了一眼那头依旧笑容满面的女人，开口说道：“安雅弹得真不错，立辉，你不是你女朋友也会弹钢琴吗，不如现在弹一首给大家听听。”
　　话音刚落，丁立辉的脸色就阴沉下来，他自己都是第一天看见小树，怎么可能跟丁夫人说这样的话，之前就觉得丁夫人偏心的不正常，现在居然踩着他的面子让安雅上位。丁立辉脸色阴沉到了极点，正要开口拒绝，却见小树已经翩然的走了过去。
　　弹钢琴什么的，对于机器人来说自然是毫无难度的，当然，那是不涉及创作和感情方面，在场的人能有几个是鉴赏家，小树施施然的坐下，美人在白色钢琴旁边就衬托的气氛更加优雅起来，尤其是小树还朝着这边微微一笑，顿时不少人都觉得，只要这姑娘不要弹得太难听，他们肯定是要给一份面子的。


第10章 惊艳是本事

　　白色的钢琴，美丽的女子，原本就是一道靓丽风景，而那纤细无暇的十指落在黑白琴键上的时候，平白的让人心动起来。在钢琴曲刚刚开始的时候，不少人露出看好戏的眼神，这个女人不知道是不是不知死活，居然一来就是月光奏鸣曲，要知道这首高难度的曲子，即使是成名的钢琴家也有出错的时候，更别说业余水平了。
　　听见是这首曲子，丁立辉的脸色也紧张起来，他当然不是对小树有了什么深刻的感情，怕他出错丢了面子，而是这人是自己带来的，如果真的丢了脸的话，那也是自己的脸。丁立辉看了一眼身边的丁夫人，女人只是面带微笑看着中央，压根没有注意到自己脸色的变化，丁立辉一时之间心中酸涩，低下头不知道想些什么。
　　很快的，围观的人却被女孩精湛的技巧所震撼，开始时即兴的柔和抒情曲子已经慢慢变成了轻快而优美动听的旋律，短小精悍过后，却是激动的急板，狂风暴雨的第三乐章带来了各种复杂的钢琴技巧，愤懑而高昂的斗志做着最后的冲击。
　　钢琴曲戛然而止，周围的人们却久久无法回过神来，半晌才有掌声响起，却见丁家主人丁立诚脸上带着淡淡的笑容，却是无法掩饰的赞叹，比起刚才面对安雅钢琴曲时候的无动于衷，完全像是一巴掌直接甩在了安雅的脸上。
　　听见周围的掌声，小树心中也有一些得意，笑着看了目瞪口呆的丁立辉一眼，暗道自己一天五万块也不是白拿的，作为机器人，钢琴曲对他而言自然是毫无难度的，他需要做的不过是调整自己的双手十指罢了，任何一个智能机器人都能做到。
　　相比起这边的和谐来，安雅的脸孔几乎要扭曲起来，但想到周围的人，勉强只能摆出敷衍的笑容来。而丁夫人显然没有她这么高的修养，从小树大放光芒开始脸色就是阴沉沉的，在听见周围的掌声的时候更是难看到了极点，居然冷哼一声说道：“不过是会弹一首曲子，有什么了不起的。”
　　如果说这话是旁人，恐怕很快会收到周围人的鄙夷眼神，但丁夫人毕竟身份特殊，虽然他不是丁老大的生母，但到底是占着丁夫人的名头，如今又是在丁家的宴会上，周围的人多多少少要跟丁家交好，对于丁家内部的事情自然权当是听不见。
　　丁立辉却有些不耐烦起来，看了一眼丁夫人，冷笑一声说道：“她的钢琴却是是没什么了不起，不过有些人连这个都不如，居然还敢出来丢人现眼。”
　　丁夫人脸色微微一变，这才注意到自己儿子的脸色阴沉的很，抿了抿嘴，看了一眼安雅到底是没有再针对这件事，虽然心中偏爱安雅，但她还是知道轻重的：“好了好了，大家好好玩。”
　　一边旁观的丁立诚微微挑起眉头，站在他旁边，跟他有几分相似的年轻男人倒是露出兴味的眼神，捅了捅身边的人说道：“哎，大哥，丁夫人跟老三这是怎么了，他们可是亲生的母子，居然在大庭广众闹起来了。”
　　丁立诚瞥了身边的弟弟一眼，淡淡说道：“你要是闲得慌的话就来公司帮我，别整天顾着这些鸡毛蒜皮的事情。”
　　丁立轩见他往事重提，连忙打岔说道：“哎呀呀，我这不是关心你吗，那丁夫人整天打着主意往你身边送女人，以前那些倒也罢了，至少家世可以，这次这个安雅算个什么东西。”
　　丁立诚似乎完全没把这件事放在心上，眼睛扫了一眼那头慢慢走向他三弟的女人，倒是露出几分兴趣来。
　　丁立轩瞧见他这幅模样，忍不住背上的鸡皮疙瘩都起来了，一般而言，他大哥对谁感兴趣，那谁谁就是倒了八辈子霉运！“我说，那是三弟的女人吧，虽然不是同一个妈生的，但你不至于横刀夺爱吧，虽然那女人倒是真挺漂亮的。”
　　丁立诚扫了他一眼，淡淡说道：“你变性成女人了吗，这么八卦。”
　　看着说完转身离开的人，丁立轩摸了摸鼻子，有些无辜的想着，这家伙整天眼里头只有工作赚钱，如今好不容易多看了一个女人两眼还是弟妹，这让他情何以堪，不过那女人确实挺有两手。
　　丁立轩眼神一转，忽然带着笑容朝着小树那边走过去，说实话，他跟老三的关系并不好，毕竟当年丁夫人进门的时候，他也有已经五六岁懂事了，自然知道丁立辉跟他的巧妙关系。但比起丁夫人，他对这个弟弟倒是还有几分感情的：“老三，真看不出来呀，你家妹子本事不小，这绝对是专业级别的。”
　　在他来之前，丁立辉还在追问小树之前怎么不说自己会弹钢琴的事情，小树就觉得奇怪了，他会的事情海了去了，难道还要一件件告诉这个雇主不成。正好丁立轩过来倒是打断了丁立辉的询问。
　　比起丁家大哥，丁立辉对于吊儿郎当，小时候还经常被老爹和老大拿着鞭子抽打的二哥亲近许多，这会儿见他过来也露出笑容，见他话里话外的夸赞，忍不住有些得意的说道：“我的眼光，那绝对的。”
　　忽然丁立轩眼神一动，一手勾住丁立辉的脖子笑道：“哎呀呀，我们兄弟好久没有聊天了，走，陪哥哥我去喝一杯，让你女朋友去那边吃点东西歇一会儿吧。”
　　丁立辉见他热情不已不好拒绝，只好给了小树一个眼神，可惜后者听见又可以吃东西的时候，显然已经把他这个雇主抛到脑后了。
　　小树乐滋滋的过去再一次挑选了许多可以吃的东西，但坐下没一会儿，周围不断有人来跟他说话，让他觉得十分困扰，唔，一边吃东西一边说话是非常不好的行为，这些人类都不懂吗！
　　男人的勾搭，女人的嫉妒，小树显然完全没有接收到，坐了一会儿不胜其烦，索性拿着满满两盘子的食物走到了院子里头，随便找了张隐秘一些的凳子坐下来，一口一个点心吃的不亦说乎。
　　忽然，一声轻笑传来，小树下意识的朝着那个方向看过去，却见刚才雇主介绍过的，丁家老大正靠在墙边，手中夹着一只卷烟，吐出烟雾正似笑非笑的看着这头。
　　有礼貌的机器人小树立刻站起身，恭恭敬敬的问好：“大哥你好。”
　　丁立诚挑了挑眉，似乎完全不意外这个人会出现在这里的样子，想来也是，作为丁家老大，现在丁家的掌舵人，送上门的女人不计其数，其中安雅就是其中一位，要知道他们第一次见面的时候，也是这样的场景，那个女人假装不下心闯进了花园，其实不过是精心设计的偶遇罢了。
　　从小到大，丁立诚遇见这样的偶遇不计其数，心情好的时候就逗弄逗弄作为消遣，心情不好的时候直接把人打发出去，也许是丁家去世的老太爷教育的太过于出色，丁立诚全心全意都在丁家上头，对于女人就像是天生少了一颗心。
　　而现在，丁立诚却觉得自己难得被挑起了兴味，不管眼前的女人是真的偶然出现，还是故意设计，她确实是吸引了自己的注意。
　　那头小树见他只是靠在墙边不说话，自然也没有聊天的**，索性直接坐下来继续吃，还是一口一个，压根没有收敛的意思。
　　丁立诚见她这般倒是真的惊讶了一下，要知道一般遇到这些女人，不管刚开始多么的意外，一旦他冷冷不说话，对方就会想尽办法找一个话题，否则的话，费尽心机得来的偶遇还有什么意思。莫非这个女人还真的是意外，只想要成为老三的女朋友。
　　从某种程度来说，丁家三个儿子真的是亲兄弟，一样的恶劣。相比于两个弟弟外放的恶劣，丁家老大显然内敛许多，但越看女孩镇定的样子，他越是想要撕下这个美人的画皮，让人看到里头丑恶的一面，好吧，丁家老大确实是附带着中二属性。
　　注意到丁家老大坐到了自己身边，居然还一直盯着自己吃东西，小树忍不住有些紧张起来，这家伙不会是发现自己吃太多了吧，要知道他吃的东西确实都是丁家的，难道他是准备收钱或者收回去，想到这些可能，小树的脸色自然是难看起来，吃东西的速度居然也变得更快了。
　　丁立诚倒是有些佩服她，在自己专注的视线下，这姑娘居然还能正常的吃东西，这也算是一种本事吧。丁立诚眼神微微一闪，忽然露出几分温柔的神情来，伸手帮他摘掉嘴角的一滴奶油：“吃的这里都是，擦一下吧。”
　　看到递到自己面前的手帕，小树抽了抽嘴角，直接伸出舌尖舔干净了，临了还奇怪的说道：“你居然还随身带着手帕，我还以为手帕都已经绝迹了呢。”
　　这话其实是李梦婷说的，这年头，谁身上还有手帕这古老的东西，不是餐巾纸就是湿巾，方便而且便宜。
　　丁立诚第一次有些拿不准这个女人心里头打着什么主意，但这并不妨碍他的兴趣，索性支着下巴，很温和的看向这人，丁立诚知道自己的双眼一旦温和下来，就会给人一往情深的感觉，从来没有女人可以抵挡。
　　只可惜，在他面前的人压根没有注意到所谓的一往情深，事实上他甚至还不是个女人，见丁立诚一直维持着那个姿势，还十分善意的问道：“你一直这样不累吗？”
　　酷霸拽的丁老大听见这句话成功的放下了手，眼神黑沉沉的看着眼前的人，忽然伸手按住他的下巴：“如果你是想靠着这样的办法吸引我，那么你成功了。”


第11章 毒舌属性出击

　　“如果你是想靠着这样的办法吸引我，那么你成功了。”
　　这句话小树足足用了三秒钟才分析出来，确定是以往小说电视电影里头经常出现的经典台词，顿时脸上露出几分囧色，在比对了一下两人现在的身份，忍不住开口解释道：“那你大概是误会了，其实比起你，我更加想要吸引安雅的注意力。”
　　要知道安雅才是他要全力打击的目标，如果打击的十分有效的话，自己的奖金就能从五万变成十万，对现在的小树来说可是个大数目，只可惜安雅没来找茬，先遇到了这个丁家大哥，听这话这家伙貌似还自恋的很。
　　听见小树的话，就是丁立诚修养果然也忍不住抽了抽嘴角，怀疑自己是不是幻听了。但他既然看中了人，自然不可能委屈了自己，见他嘴巴一开一合的模样，忍不住凑过去想要一亲芳泽，要知道能让他主动的女人可罕见的很。
　　机器人会没有自保系统吗，那当然是不可能的事情，更因为后期机器人虐待事件和性**爱事件，主脑创造自己子嗣的时候，更加注意了这一块的设计，要知道早起的机器人大部分都被人类当做过那啥使用。
　　在丁立诚靠近自己的时候，小树眼中闪过一丝蓝光，飞快的一个回旋，丁立诚只觉得自己被整一个颠倒过来，黑带三段压根没有反应的余地，在他回过神来的时候，那个看似纤弱的少女已经压在他的身上，一手按住了他的脖子，一手按住了他的脉门，让他动弹不得。
　　小树眯了眯眼睛，手中的力道却丝毫不松开，要是这个人类想要占他便宜的话，自己就可以让他知道花儿为什么那样红：“你刚才想干什么？”
　　被人控制的感觉让丁立诚愤怒而震惊，再看小树眯着眼睛危险的模样，那人坐在自己身上肆无忌惮的样子，忍不住冷了脸笑道：“是谁给你这样的胆子！”
　　小树奇怪的看了他一眼，觉得这个男人虽然有一定的威胁性，但也绝对不是自己的对手，才施施然的说道：“我的胆子天生就有，不用谁来给，快说，你刚才想对我做什么？”
　　丁立诚怒极反笑，从他落地开始，还真的没有人敢这样的对他，但偏偏这个女人看似无力的动作，却让自己动弹不得：“放手，否则后果你承担不起。”
　　小树挑了挑眉头，正要说话却听见一声惊叫声，下意识的调转头去，丁立诚哪里会放过这个机会，飞快的一个动作反倒是扣住他的双手，只可惜小树虽然不是战争机器人，但格斗的技巧也不是寻常人类可比的，在察觉他动作的时候就是一肘子过去，成功的让丁家老大再一次躺枪。
　　两人的一番纠缠在丁立辉丁立轩两人的眼中，那简直就是相爱相杀的预兆，要知道他们走进花园的时候，居然看见一贯性冷淡死硬板的大哥被一个女人压在身下，就在花园里头两人就纠缠上了。
　　这也倒罢了，女人扑倒丁老大的事情是有可能发生，毕竟丁夫人的称号对于大部分女人来说吸引力都是巨大无比的。谁知道两人发现被人看见，那丁立辉带来的女人倒是挣扎着想要爬起来，他家大哥居然还纠缠着人家，硬生生把人拽回去，这是得要多急呀，难道说平时的禁欲范儿这会儿全部爆发出来了。
　　不用看两人的脸色就知道自己的两个弟弟肯定脑补了不知道多少，丁立诚的脸色也十分难看，尤其是听见小树像是做错了事情似的，乖乖走到丁立辉身边，还顺带着解释道：“你放心我下手有分寸，你大哥想要骚扰我，我宁死不屈来着，都跟他说了，我对安雅更加感兴趣一些。”
　　丁立诚还痛得讲不出话来，小树所谓的下手有分寸，也让他躺在长椅上起不来，偏偏他那没脑子的二弟居然还惊叫着说道：“我靠，老三你绝了，不会为了女朋友再看上大哥，找了个拉拉过来吧，怪不得都说美女拉拉的几率更大，这下的相信了。”
　　他却不知道，这会儿最震惊的人还是丁立辉，小树真实身份他是知道的，再看见两人纠缠的时候就暗叫不好，但这会儿看丁立诚吃瘪，心中却升起一股一样的满足感来，大概是平时被压迫太狠了，一旦反弹起来就不得了：“我说，小树他，他其实是个男人。”
　　这话成功的让剧痛中的丁立诚也回过神来，不可思议的看着这边，丁立轩更是马上凑近小树看了个仔仔细细，随即说道：“骗人，你撒谎也找一个像样一点的理由吧，这要是男人，母猪都能上树了。”
　　丁立辉瞧着两人不相信的神色，心中却乐开花了，女人都喜欢老大有什么关系，他家老大偏偏是个眼瞎的，居然谁都不爱，偏偏挑上了一个伪娘。丁立辉顿时觉得自己前途光明一片，拉着小树说道：“小树，给他们看看证据。”
　　小树惊讶的看了他一眼，皱着眉头说道：“我们说好的，只是帮你气气安雅，脱衣服什么的都要加钱。”
　　丁立辉连声说道：“再给你加一倍，我给你三倍工资。”
　　于是无节操的机器人圆满了，想了想直接伸手将胸口处塞着的东西取出来，看得出来老七做了充足的准备，那东西粘得十分结实，如果不是小树能调控自己的皮肤，这会儿还真不容易拿出来。
　　看着那两个起伏的包子，丁立轩嘴巴张大的能够塞进鸡蛋，而另一头的丁立诚好不容易摆脱了疼痛，脸色却是阴沉的能滴下水来，也难怪，这位的一世英名今天估计就毁在了小树的手中。
　　偏偏丁立辉还觉得刺激不够他们似的，眉眼带笑的说道：“小树是我气不过请来的，是个货真价实的男人，唔，昨天刚成年。”
　　说完这话还顺带着瞧了一眼丁立诚，那眼神就跟看变态猥琐幼童的人渣似的。
　　丁立诚眼神微微眯起，丁立辉立刻调转了视线，虽然心中爽快极了，但他还是不敢直接招惹老大的怒气，瞧瞧那气势，完全像是要把人吃了似的。
　　谁知道丁立诚冷笑一声，忽然开口说道：“男的女的无所谓，既然成年了，就陪我一段时间吧，反正都是出来卖的。”
　　这话已经是十分侮辱的言辞，如果不是刚才一系列的事情让丁老大十分受挫，估计也不会说出这番话来，谁知道小树压根不觉得哪里受到了委屈，反倒是十分和善的解释道：“年纪大的人记性就是不好，刚才不是说过了，我只是陪丁三少来气气安雅，不提供其他的服务，再说了，上次的钱还没有结清呢。”
　　丁立辉心中笑得脸颊都扭曲了，听了这话连忙说道：“待会儿就给你，二十万，你做的实在是太好了。”
　　“不客气，一般般。”小树还知道谦虚一下，可惜在场的人显然只有丁立辉能够享受这份幽默。
　　丁立诚的脸色扭曲的不成样子，丁立轩瞧了他一眼，连声说道：“大哥，冷静冷静，刚成年的熊孩子，咱不理他。”
　　丁立诚这辈子都没有这样受挫过，忽然冷笑着说道：“卖给我，一千万够不够？”
　　听见一千万，小树觉得实在是挺诱惑的，但还是坚定的摇了摇头，叹息着说道：“交易内容达不成一致，我父亲不会希望我做这样的事情，如果是其他事情的话，我们倒是可以交易一下。”
　　丁立诚眼光从他身上扫过，虽然拿出了假胸，但小树现在还带着假发，一副娇娇女的模样，看起来像是个洋娃娃似的，他现在就非常的想要把人弄坏了！他方才是气疯了失去了理智，不过这个世界上能让他失去理智的人，也绝对是绝无仅有的，当下冷冷说道：“除了那副皮相，你还有什么可以卖的？”
　　小树一听这话却不干了，不屑的瞥了他一眼说道：“只有你想不到的，没有我做不到的，哼哼，刚才不知道谁身手差得很，直接被我一招撂倒了。”
　　丁立辉见他大哥一副要发作的样子，怕小树真把人得罪狠了，到时候他大哥随便拿点手段出来对付这孩子，自己也是护不住他的，便拽住他说道：“好了好了，都是误会，小树，你陪我回去宴会厅看看吧，都快结束了，先把钱结给你。”
　　听见这话小树倒是毫不犹豫的跟着走了，临了居然还不忘记将两包子塞进去，那动作挺利落像是做过许多次似的，丝毫看不出破绽来。
　　丁立轩看了看他家老大扭曲的神色，心中也有几分痛快，果然看着一直教训他们的人吃瘪，心中会有一种难以言喻的快感不是吗。
　　丁立诚这会儿倒是冷静下来，忽然露出一丝笑容，只是让旁边的丁立轩看得心寒，忍不住摸了摸自己的鼻子打算偷偷溜走，谁知道丁立诚一眼瞥向他，停止了他逃走的动作，冷笑着说道：“之前你不是想要弄一个工作室吗，这个小树既然是十项全能，这样的人才不收进来可是浪费。”
　　丁立轩忍不住缩了缩脖子，感情他大哥不是大气度的放过了这个人，而是打算把人弄到身边慢慢收拾，虽然心中同情小树，但听见工作室的事情，丁立轩还是兴奋起来：“大哥，你愿意投资我的工作室了，我的构想那绝对是全世界顶尖儿的，今年投资明年就能回本，以后年年都是大赚钱。”
　　丁立诚不在乎工作室的内容，只是拍了拍他的肩膀说道：“记得把人弄进来，至于工作室的事情，我之后会让王秘书跟你好好聊聊。”


第12章 私人侦探？

　　早上出门的时候，小树身上还只带着一千块，结果晚上回去的时候，已经多了二十万，当然，这二十万也不可能是现金，丁立辉直接给了张无密码的信用卡过来。卸妆之后的小树那是信心满满的，之前一千块不够办证的话，如今总是应该够了吧。
　　至于他回去之后李梦婷的唠叨，小树倒是心中愧疚，他身上也没有手机，还是傍晚的时候才想起来借了丁立辉的通知了李梦婷一声。这孩子长得好，招人喜欢，又是从这一带走出去的，李梦婷见他迟迟不回来，还真的担心被人捞走了。
　　三天的时间已经过去了两天，第二天的时候小树也没有再去第七界，反倒是直接出去找了办证的地方，这次总算是办证到位，只是出乎预料，这证件居然只要一百块就够了，小树拿着翻来覆去的看，暗道怪不得这么容易做，一点儿没有技术含量，要知道在他回来之前的世界，任何的证件都是独一无二，在出生时候办理的，否则即使是特权阶级，想要加上一个人的身份证明都是麻烦事情。
　　还不知道自己办了假证的小树顺利的靠着那张十分真实的假证找到了住处，A市这样的大地方，出租房自然也多得是，小树想着自己对这个世界还不是很了解，索性找了个地方先购买了电脑，准备先把地方摸摸准。
　　虽然广告上说可以拎包入住，但租房里头实在是很简陋，当然对于暂时落脚的小树来说已经足够了，就是李梦婷过来看的时候还说，比她当年住的地方好多了，至少还有电视机和网线呢。
　　拿着小树死活塞给她的红包，李梦婷这才放心的离开了。等她一走，小树后脚就过去拽拉起网线来，脸上闪过一丝复杂，这个世界的信息技术也原始的很，居然还有这种实体的电缆存在，怪不得他这几天一直捕捉信号都找不到，原来人家还停留在实体的年代呢。
　　其实这也是小树的能量还不够充足，否则的话他甚至可以直接借用卫星信号，还愁找不到网络不成。
　　有了网络，接下来要做的就简单许多，小树索性盘腿而坐，伸手触摸着接口，很快他的手指尖变成了一个古怪的接收器，源源不断的网络信息接踵而至。
　　想要知道一个世界的信息，首先要下手的自然是各个国家的安全信息库，只是看了一些之后小树就觉得那些东西自己大多用不上，又再去扫了一遍各国的法律，最后才施施然的开始关注各种各样的新闻起来。
　　只是越看越是感叹这个世界的漏洞到处都是，不管是科技上的，还是社会制度上，甚至连法律上也到处都是，简直是摆着许多个漏洞让自己捡。而据他的对比发现，自己所在的国家在全世界居然排名并不靠前，这一点让小树心中失落起来，虽然对他而言国家的实力代表不了什么，但当年的联邦可是顶顶厉害的。
　　放开这些，小树也终于认识到，自己当初办的证件居然是假的，也幸好他及时发现了，要是拿着这个证件去国家机关的话，肯定是会被发现的，他扫描了一番真实证件的样子，觉得模仿起来也十分容易。
　　身份问题第一等重要，关系着他以后是否能够安全的潜伏在人类的内部。小树勾了勾嘴角，这么的漏洞放在眼前，他不抓住实在是太浪费了。看了看手中的证件，索性照着样子在当地机关加入了相应的身份证明，从他出生到成年的过程写的仔仔细细，唔，还得编写的合理一些才是，毕竟他到底是不能改变别人的思维，到时候有人真的查，可不能从旁人口中知道自己。
　　小树却不知道，在他编写的起劲的时候，那头丁家确实是开始查他的身份，一开始无从入手，毕竟小树是莫名其妙出现，就是丁立辉也就知道他一个名字，连哪里人都不知道。幸好长相这般出色的人实在是少见，丁立轩又是干这行的，很快找到了蛛丝马迹。
　　知道小树是第七界的人，丁立轩心中还咯噔了一下，真怕是有人找来故意接近老大的，要是真有人准备利用他对方丁家的话，老大这次估计又得继续憋着了。幸好继续查下去的时候就发现，这个小树的身家十分清白。
　　父母都出生在南方的小村庄，外出打工的时候生下了他，谁知道孩子出生没多久就双双去世了，因为这孩子小时候就长得好看，又是个无父无母的，就有那些骗子有心把人带走了讨钱。
　　这孩子一路的流浪，还进过几次警局，从小过惯了苦日子也怪不得他喜欢钱。后来逃脱了那几个骗子的手，便一直过着乞讨的生活，这些信息实在是不好查，毕竟谁会在意街边一个小乞丐长得好不好看，是个什么人。
　　除了那几次进出警局的记录，唯一能够确实查到的就是李梦婷救了他，只是那时候并没有人看见，丁立轩查到的时候只以为李梦婷心软救了小乞丐罢了。算算年纪，他倒是真的刚刚满十八岁，他家老大不用当恋童癖了。
　　小树那边编写着自己的档案，丁立轩那边也愉快的接收着，等两边都收工了，小树的身份也落实下来。他将手指恢复原状，有些无聊的甩了甩，暗道这次折腾又是花费了不少，他该出去大吃一顿才是。
　　想了想，小树索性直接进了楼下的超市，买了一箱金龙鱼的食用油，没办法，如果是汽油的话不太好购买，反正食用油的能量也是非常高的。若是有人看见他大口大口喝着食用油，嘴交流油的模样，估计会目瞪口呆。
　　机器人喝完了一大箱的金龙油才意犹未尽的闭了嘴，暖暖的能量终于达到了60%，他大部分的能力都可以使用了，只是还剩下的40%却不是那么容易充满的，小树眼睛一转，忽然看到了旁边的电灯，索性走过去将自己的手指插进去，嫌弃充电太慢，还将两只手都插上了。
　　机器人充电的场景并不是非常优美，外头的电表也飞快的转动着，希望这个按日子付钱的地方，老板看见了电表的变化不会心疼的发疯。
　　电能果然比吃东西给力许多，失去的能量飞快的补足着，整整一夜过去，小树看着自己的能源占比慢慢上升，终于达到100%的时候，差点没兴奋的将墙上的插头直接给拔下来。
　　没等小树享受全身充满电的快乐感觉，忽然传来了敲门声，这地方除了房东和李梦婷都没有人知道，小树有些奇怪的走过去打开门，却看见一个一面之缘的人站在外头，小树下意识的皱眉说道：“那些钱是你弟弟给我的，别想要回去。”
　　丁立轩的脸颊微微一抽，想到这熊孩子悲惨的过往倒是也并不是很生气，反倒是笑嘻嘻的挤进门说道：“我可不是来要钱的，展文舒是吧，不如我们也来谈一个交易，如何？”
　　小树奇怪的看了他一眼，要知道展文舒这名字还是他临时加进官方系统的，原本他是想要用展小树，但之前的身份证件上，那人没听清楚写了展文舒，他自己没材料做证件，索性在原本的证件上改造了一番。
　　“你调查我？”小树忍不住皱起了眉头，心想幸好自己快了一步，否则的话岂不是被发现自己不是人类的事实了，果然丁家的人还是有些危险性的。
　　丁立轩不知道他心中所想，不过以己度人，以为他被调查了才这般的警惕，笑着说道：“别担心，我不过是看了一眼你的资料罢了，不过你应该还不知道自己的身世吧，有可能我现在知道的还比你多哦。”
　　小树挑了挑眉头，对于自己编写出来的身世毫无兴趣，使劲就要把门关上：“我没兴趣。”
　　“唉唉唉，臭小子你真的用力，想要夹断我的手吗！”丁立轩放声大叫，小树到底是不能伤害人类，只能让他挤了进来。
　　丁立轩眼中闪过一丝得意，笑嘻嘻的说道：“怎么，你不想知道自己还有没有亲人吗？”
　　小树皱了皱眉头，之前他为了身份的合理性，确实是借用了一个人的身份，但那个人可没有他这么好的运气，在被拐走当叫花子的第三年就被车撞死了，临死都没有人收尸，如果不是他入侵了一些“集团”的内部信息，估计也不能知道。
　　至于那个人还有没有亲人，小树怎么可能感兴趣，丁立轩见他无动于衷的模样，暗道自己打着亲情牌估计错了，毕竟人家从小流落在外，亲爹亲妈又都死了，怎么可能对素不相识的陌生人感兴趣。而且他剩下的亲人要是有钱人家也倒罢了，偏偏还是，索性撇开这件事说道：“既然你不关心就算了，之前我问了，不知道你有没有兴趣跟我做一个交易，保证你能赚到更多的钱。”
　　听见赚钱的事情，小树倒是亮起了眼睛，第七界的工作倒是不错，但毕竟是李梦婷口中不到迫不得已不能干的活计，他倒是可以编造学历，但读书跟个人身份不同，不可能一天不去学校吧，就算是能编出学历来，漏洞也实在是太大了，索性就直接没编。
　　没有学历就找不到好工作，小树也是听李梦婷唠叨过，网络上对于学历的看重他也是看到过一些，听见丁立轩这话倒是不急着赶人，开口问道：“你想让我做什么，扮女人气谁？”
　　丁立轩暗道你真以为我家兄弟都这么无聊呢，哼哼着说道：“我怎么会做那么没品位的事情，私人侦探知道吗，那绝对是高品位，高素质，高水平的活计，只要你跟着我干，每个月工资有保证，好包吃包住，怎么样？”
　　小树旁的没听懂，光听见包吃包住了，眼睛一亮说道：“好，不过我有自己的原则，不愿意干的时候不能强迫我。”
　　丁立轩没料到这么容易就说服了他，他之前还准备了一肚子的台词都没用上，但事情办成了就是好事，一拍他的肩膀说道：“那走起，老子帮你准备了宿舍，这破房子有什么好住的。”
　　小树也是当机立断，反正他出了一张卡啥都没带进来，连空油瓶一起留下的，就只有那高高飙升的电表而已。


第13章 龙在飞

　　丁立轩虽然是丁家老爷原配生的儿子，但却是个爹不疼娘不爱的，当年就是在怀着他的时候，丁老爷在外头闹出了事情，故而其实他跟丁立辉年纪并没有相差许多，不过是前后脚的事情罢了。
　　他不像是丁立诚是长子，从小就被定位为继承人，不管是外家还是丁家都十分的看重，丁立诚十岁的时候，丁家老爷就让他慢慢接触公司的事情，这也是为什么丁老爷忽然去了，丁家却没有大乱一场的缘故。
　　丁立轩懂事的时候，他娘早就已经抑郁去世，后妈丁夫人虽然有心做一个慈母的样子，但大部分的心思都是冲着将来要继承丁家的丁老大去的，对他不过是面子请。而丁老爷眼睛里头除了公司，三个儿子都没啥地位，他这个排中间的更加。
　　等丁老爷去世的时候，丁老大果然接手了丁家大部分的事情，丁三少也因为有丁夫人在，多多少少得到了一些该得的，倒是他，居然只有一些银钱罢了。虽然作为普通人，那会是几辈子都赚不到的钱，但在丁家里头，他确确实实是吃了大亏了。
　　也幸好接掌丁家的人是他亲生的大哥，比起丁老爷来，丁老大对于这个弟弟还是有几分感情的，虽然说不上一把屎一把尿带大，但好歹也是看着长大的，都是嫡嫡亲的弟弟，自然多有照顾，所以在丁老爷去世之后，丁家二少的日子比以前还要更加舒坦，在外头甚至比丁夫人跟丁三少更有脸面一些。
　　丁立轩对公司也不感兴趣，心中其实也明白，要是他真的插手公司的事情，跟他家大哥那点薄弱的亲情不知道哪一天就消耗殆尽了，他绝对不是丁老大的对手，索性就抛开手去。偏偏他还不像是丁立辉，能够肆无忌惮过玩垮子弟的生活，整天就琢磨着找事情打发时间，从艺术家到音乐家，甚至是演艺圈他都曾经混过一段时间，而现在，他可着劲让丁老大投资的，就是私人侦探社。
　　不说他是对名侦探柯南着了迷还是什么，如果不是出了小树这件事，丁老大真的懒得理他。
　　这会儿丁立轩兴致勃勃的把人往已经租下来的公司一带，笑呵呵的说道：“看看，我老板我眼光不错吧，这地方绝对高大上啊，前头作为办公场所，可以接待来咨询的客人，至于后头那就是咱们休息的地方，一体化杠杠的。”
　　小树眼睛扫过室内，倒是对这里的环境确实挺满意，不管丁立轩办事情找职业多么不靠谱，至少这家伙有钱，还不是一般的有钱，这次又是丁老大投资的，找到的办公场所不但位于市中心黄金地段，装修什么的也高端大气，最最重要的是，这地方居然就在丁氏集团总公司的正对面。
　　当然，如今最后一点小树是不知道的，在里头转悠了几圈，小树顿时表示满意极了，竖着大拇指说道：“这地方绝对性，不过到底需要我做什么？”
　　丁立轩哈哈一笑，拽着小树走到办公室内，指着墙上的书法说道：“看看，上头写着什么？”
　　小树偏过头去看，非常努力才从那草书里头分辨出来几个字：“想不到，办不到？”
　　丁立轩连忙补充道：“什么跟什么啊，上头写着，只有你们想不到的，没有我们办不到的，这就是我们公司的主旨。”
　　小树在脑海里头转了一圈，愣是没想到什么工作能做到这样的程度，毕竟就算是在未来，人类的想象力也是公认的无穷无尽，怎么可能只有他们想不到，没有公司做不到。但一个合格的员工不应该时时刻刻怀疑老板，小树点了点头，继续问道：“明白了，但是，我需要做的是什么？”
　　丁立轩哈哈一笑，拍了拍他的肩膀说道：“那当然是要等客人上门了，客人提出什么要求，我们照办就是了，在此之前，我要给你们一个职业特训，毕竟咱不能没有职业道德不是。”
　　小树认真的点了点头，暗道自己难道还有同事。
　　想曹操曹操就到，门口那边很快出现一姑娘，正往里头探头探脑呢，一看就是刚毕业还不懂事的那种，身上穿着简单的休闲服，齐刘海大眼睛，看起来像是年纪很小的样子，看见里头两人，在路过小树的时候微微一愣，顿时脸红了一片，低头怯生生的问道：“请问，请问这里是龙在飞侦探社吗？我是来应征的。”
　　丁立轩眼神一亮，连声说道：“是是是，来来来，欢迎欢迎，你就是小叶同志吧。”
　　小叶姑娘看见他过度热情的态度有些疑惑，但眼神扫过一旁的小树，再一次低下头去，小声说道：“是，是的，我就是叶子鱼。”
　　丁立轩点了点头，随即对着她一番打量，忍不住怀疑的问道：“不过姑娘，你确定你就是传说中那个黑带三段，散打冠军？”
　　听见他的疑问，叶姑娘微微一笑，忽然伸手一把拽住丁立轩的胳膊，还没等他反应过来就是一个过肩摔，临了还直接扣住了人家的脉门。
　　做完这一切，叶姑娘才含羞带怯的站起身来，瞧了一眼小树才说道：“我，我只是先给你示范一些，很多人都觉得我不像。”
　　丁立轩还没从被萌妹子摔了的震惊中回过神来，就瞧见那姑娘脸红耳热的模样，暗道这妹子不会是没看中英俊潇洒的自己，而是对自家大哥预定好的人动了心吧。
　　丁立轩连忙站起身，打着哈哈笑道：“没关系没关系，你身手好侦探社才需要，我来介绍一下，我就是这里的老板丁立轩，你们可以叫我BOSS，这位是刚入行的展文舒，你看他的模样就知道，那将来扮女装绝对是一绝。”
　　叶子鱼一直偷偷打量着小树呢，听见这话连忙说道：“扮、扮女装，这怎么能行呢，将来有这样的工作一切我来，怎么能让小弟弟做这样的事情。”
　　小树一听见这话眼神一变，暗道这家伙不会是打算跟自己抢饭碗吧，顿时上前一步说道：“没关系，我不怕苦不怕累，扮女装绝对也是一流的。”
　　叶子鱼听见他说话的声音，脸颊更是绯红成了一片，差点没有感动的热泪盈眶，连声说道：“小弟弟居然这么懂事，不过别担心，以后姐姐会照顾你的，绝对不会让任何觊觎你美貌的家伙靠近你，你就放心吧。”
　　一旁的丁立轩越听越觉得跑题了，连忙上前隔开两人，只可惜他的力道完全不是叶子鱼萌妹子的对手，连推动一厘米都没有，只能开口说道：“哈哈，你们能和谐相处那就最好了，不如我们现在就开始培训吧。”
　　叶子鱼有些奇怪的看了他一眼，开口问道：“那个，不需要面试吗？”
　　丁立轩大手一挥说道：“需要什么面试，走吧，跟我去看看培训内容，现在我们公司规模小，就三个人，等将来公司办的大了，再招人也不迟。”
　　等走进房间坐下，丁立轩伸手打开大屏幕，那高大上的会议厅很快出现了一部经典的——“美剧”，小树不知道这个世界的电视剧不觉得哪里有问题，但叶子鱼已经忍不住问道：“那个，我们现在看的是犯罪现场调查吗？”
　　丁立轩闪过一丝尴尬，没办法，侦探这一行也是排外的很，他虽然有钱，但能请到的都是半吊子，幸好他朋友满天下，倒是不至于完全不知道。“那什么，我们先看看人家破案的时候注意什么，将来说不定能用上。”
　　叶子鱼只是个刚刚毕业的学生，当初学的还是文学系，对这些自然是一无所知，事实上，他接触最多的估计也是文学作品里头的私人侦探，只要有工资还能跟美男子一起上班，她是毫无怨言的。
　　倒是小树认认真真的看了一会儿之后就皱起了眉头，摇头说道：“这个电视剧没有任何的可用性，虽然他里头有许多高科技技术，但就是国家能不能完全引进都是两说。不过有一个倒是值得参考，观察入微永远是破案的关键。”
　　丁立轩听着眼神一亮，原本拉小树入行不过是碍于丁老大的淫威罢了，如今看来，这个美少年还真有几分本事，不过想来也是，这家伙都能男扮女装骗过那么多的人，可见也是个人才，越看自己招进来的两人丁立轩越是得意，一个可以扮猪吃老虎，另一个那绝对是终极大杀器。
　　越看越满意的丁立轩忍不住哈哈大笑起来，似乎看到了自己成为了侦探界的一哥，走到哪里人家都要尊称他一声名侦探，而那个在警察局的家伙再也不敢看不起自己，因为每次破案还要哭着喊着求着自己帮忙。
　　看着哈哈大笑的人，叶子鱼脸颊微微抽动，但一看见他旁边的小树，顿时又觉得就算老板是个疯子也没有啥了不起的，自己就算是不要工资，那绝对也要留下来保护柔弱无助白莲花一般的小弟弟呀。
　　被白莲花的小树莫名其妙的看了他们一眼，暗道人类的世界果然是无法理解的！


第14章 第一单生意

　　说是开业，第一天开张的时候还切切实实热闹了一番，丁立轩的狐朋狗友也不少，各个都带着花篮上门捧场，差点没把大厦的安全通道都堵死了。龙在飞的牌子做的那叫一个金碧辉煌，不知道的还以为这里开了什么招商理财的公司呢。
　　只是热闹归热闹，对于丁立轩的三分钟热度，就是这群狐朋狗友也都习惯了，这家伙说要当音乐家的时候，整天整天拽着他们去听高雅音乐会，那段时间看见大提琴小提琴交响乐什么的都要吐了。等要当艺术家的时候，就整天抓着他们弄什么行为艺术，在场的人没少丢人现眼。最后要进娱乐圈，怎么看都该是高大上吧，偏偏这位还要脚踏实地从头开始，硬是当了一个月的群众演员。
　　种种不堪不胜列举，所以在知道这次丁二少居然开了侦探社的时候，这几位纷纷闪避，打定主意不再陪着他胡闹了，好歹侦探也是个高大上的职业，他们总不能把自己的猫猫狗狗扔到不知名的地方再让他去寻找吧。
　　于是，龙在飞侦探社在第一天的热闹之后，就迎来了冷冷清清凄凄惨惨戚戚的日子，丁立轩刚开始还琢磨着宣传什么的，最后开始内心咒骂起来，这群混小子平时说的跟多义气似的，上刀山下火海都难不倒他们，现在倒是好，一个个都消失的无影无踪了，难道自己看起来就这么不靠谱。
　　丁立轩的名声在外，知道龙在飞侦探社的人都觉得他不过是又钱多的没出花随便玩玩罢了，丁立轩就是发誓他绝对不会再三分钟热度，可怜没人信。
　　坚持了将近一个月，愣是一个客人都没有上门，叶子鱼倒是还好，每天吃吃薯片看看帅哥，日子悠闲的不得了。小树却觉得自己的价值不能实现。
　　这一天小树终于忍耐不了，没办法，这大厦里头就是清洁工也不需要他插手，每天睡觉起来就是在办公室看电视，还是那种他觉得一点利用价值都没有的电视剧，如今已经从第一季看到了第十八季，天知道他多么无奈：“老板，我觉得既然生意不上门，那我们就要出门找生意，总是有人会需要我们的。”
　　听见这话丁立轩眼睛都红了，差点没有泪了，他自己的性格自己知道，确实是没有定性，这次要不是丁老大出国了，硬压着让他把人留下，说不定他过不了多级又要放弃了，听见小树这话顿时感动的说道：“小树同志说的不错，不如我们主动出击。”
　　对于老板的要求，叶子鱼充满了怀疑，但对于美少年的话，她绝对是无条件支持的，脸颊红红的说道：“但是，我们要怎么做呢，传单也发了，广告也做了，但就是没有人上门。”
　　这也真怪不得别人，谁让丁立轩一开始就给龙在飞侦探社定位的高端大气上档次，还在市中心出了名昂贵的办公楼里头，一般人哪里敢进来，而有钱人，呵呵，都知道丁立轩的名号。
　　丁立轩摸了摸下巴，忽然走进房间打了一通电话，然后才乐滋滋的说道：“走，我们去警察局。”
　　听了这话叶子鱼的眼睛都瞪圆了，下意识的喊道：“老板你真有办法，以后我们就是警察局的顾问了吗？”
　　丁立轩瞧了她一眼，淡淡说道：“想太多，顾问这名头怎么配得上我们，不过是去看看人间百态，历练历练也让顾客相信我们不是。”
　　“哈，原来是去打杂。”叶子鱼只觉得自己心都碎了。
　　小树瞧了眼两人，当头说道：“即使是小事也要做好，只有这样才能进步，总有一天我们能做到老板的指示，只有客人没想到的，没有我们做不到的。”
　　丁立轩很想问一句，亲，谁给你的自信，但听着小树的话，他没由来也热血沸腾起来，当下挥了挥手，带着两个手下朝着警察局走去。
　　A市的警察局也挺高端，虽然不是电视里头那种模样，但至少看起来挺威严。三人刚走进门，里头就走出一个穿着警服的青年男子，朝着他们招呼道：“丁哥，你们这么快就过来了，那就先进去吧，天磊哥今天不在，你们可以慢慢看。”
　　丁立轩打着哈哈拍了拍他的肩膀，笑着说道：“正浩兄弟，多亏你了，等下班我请你搓一顿，那块石头去干吗了？”
　　赵正浩笑着说道：“外头有人报案，好像是大案子，这会儿还不知道具体内容呢，天磊哥就过去看看。”
　　丁立轩哼哼了两句没有再追问，他也是知道警局里头奇奇怪怪的规定的，带着身后的两人就走了进去。倒是赵正浩看了看跟在他身后的两人，忍不住插嘴问道：“我说丁哥，这两人看起来都是未成年吧，你不会落魄到只招到未成年人了吧，这可是犯法的。”
　　丁立轩脸色一黑，连忙说道：“浑说什么呢，一个刚忙十八周岁，一个大学都毕业了，现在人看着年轻罢了，别小看他们，都是这个。”
　　赵正浩见他举着大拇指，心中却不是那么相信，虽然他跟丁立轩的关系真心不错，但对他三分钟热度的习惯也颇有耳闻。
　　丁立轩也不管他，一走进警察局才发现里头闹哄哄的，赵正浩解释道：“你们来的巧了，这些人刚在外头闹了事，公交车上许多人钱包被偷了，司机直接开到了我们警局，但偏偏什么都没找到，这里头正闹腾呢，说被扣工资什么的，要求赔偿。”
　　公交车上，还是上班的高峰期，这一车的人至少也得五十人，现场看起来却不止，反正是把警察局挤得满满当当的。上班迟到会扣钱，大部分人都义愤填膺的要求赔偿，有些也打算早早的离开，但却被其他人拉着走不了，毕竟不少人被偷了钱包，他们觉得小偷一准儿还在里头。
　　看见这样的场景，赵正浩也是头皮一麻，他们警察最怕的就是不讲道理的老百姓，道理讲不通也就罢了，还无理取闹，打不得骂不得，脸色难看点都有人拍了发微薄，到时候又是一场全名谴责，他们警察也是难办。
　　丁立轩看着却是眼睛一亮，拽着身后两人说道：“机会来了，我们现在就帮忙警察找到其中的小偷，打响龙在飞的第一站，哈哈哈，人民警察解决不了的问题我们能够解决，以后看谁还敢小瞧了我们。”
　　听见这话，不管是展小树还是叶子鱼都认真起来，火眼金睛看向警察局内乱哄哄的人群。正在这时候，一个女警察走过来，脸色不是太好的说道：“可以搜查的东西都搜过了，没有找到丢掉的钱包手机，公交车站站都会停，谁知道小偷是不是早就下去了。”
　　赵正浩却摇头说道：“不太可能已经下了，司机不是说了，里头还有几个人是最后一站才上车的，如果小偷已经下车，怎么可能偷到他们，肯定是有什么地方我们没有注意。”
　　女警也叹了口气，有些郁闷的说道：“大清早就遇见这种事情，真是倒霉。”
　　这边展小树已经将警察局内的人扫描了一遍，走过去在丁立轩耳边瞧瞧说了几句话，丁立轩眼神一动，压低声音说道：“你确定吗？”
　　展小树自然是认真的点了点头，以他的视线，现在能量充足的情况下，就是直接扫描人体器官也是有可能的，别说是找到失物了。
　　丁立轩嘴角的欣喜差点没有掩饰下来，微微咳嗽了一声，忽然大声说道：“大家别吵了，真相只有一个，谁是小偷我已经胸有成竹，再给他最后一次机会，马上自首的话还能从轻处理。”
　　听见这话在场的人微微一愣，随即更加闹哄哄起来：
　　“这人是谁呀，傻子吧！”
　　“他以为自己是名侦探柯南呢！”
　　“要自首的话早就自首了，以为这样小偷就会害怕吗？”
　　……
　　一连串的话过后，丁立轩的脸色却并没有变得难看起来，倒是赵正浩的看着十分担心的样子，丁立轩洋洋洒洒的走近人群，忽然指着一个人说道：“小偷就是她。”
　　赵正浩皱了皱眉头，那女人身边的男人已经暴怒起来：“你胡说什么，我老婆怎么可能是小偷，她这都怀孕七个月了，怎么会做这么缺德的事情。”
　　丁立轩却只是挑眉说道：“她是真的怀孕了吧，恕我直言，你老婆的身形看起来十分瘦小，肚子却大的不合常理，如果我没有猜错的话，这个肚子里头根本就不是孩子，而是你们偷来的钱包手机，怪不得警察怎么找都找不到东西，东西在你老婆肚子里头，谁敢去搜查。”
　　听见这话，男人的脸色顿时变得那看起来，怒喝一声说道：“你别血口喷人，我老婆就快要生了，要是有点闪失的话谁负责。”
　　大部分人对于孕妇还是十分忍让的，但丁立轩却冷笑一声说道：“是不是小偷，让旁边的女警稍微看一眼就知道，你敢不敢。”
　　男人脸色一变，忽然伸手一拳朝着他打过去，丁立轩下意识的倒退一步，那个女人已经捂着肚子在地上哀嚎起来，下面居然流出鲜血来，在场的人脸色都是一变，看向丁立轩的眼神变得不善起来，丁立轩自己也是吓了一大跳，没防备被那个男人打着一个正着。
　　叶子鱼这时候倒是派上用场，下手比警察还要快捷，直接将那个男人压在地上，男人见状大声嘶吼起来：“你放开我，我的孩子，快送我老婆去医院，你们这些人渣，没有人性的东西……”
　　“你的孩子，你是说这个东西吗？”忽然，一个清亮的声音让大家回过神来，众人下意识的朝着那人看去，却见孕妇的身边站着一个精致无双的少年，而他的手中居然一包染着血液的东西，少年伸手将那包袱抖开来，里头哗啦啦掉出许多的手机钱包，而这时候那孕妇倒像是真的流产似的，脸色惨白无色起来。


第15章 真本事

　　鼓掌的声音突兀的响起，丁立轩正鸣鸣得意着呢，如果不是他火眼金睛的话，那假孕妇一准儿能黯然离开，不说其他丢了东西的人如何的着急伤心，就是警察局的面子都丢光了，丁二少显然忘记自己是怎么能破案的，一看见进来的人便说道：“哎呦，冷石头回来了，怎么样，你也佩服哥哥我了吧。”
　　走进门的人却正是之前出了任务的孟天磊，早前就听见局里头闹腾的很，谁知道刚回来倒是看了一场好戏，当下淡淡的瞥了一眼丁立轩，却径直走到展小树面前问道：“你是怎么知道她是假装的？”
　　“唉唉唉，破石头你什么意思，不相信我的智商啊！”丁立轩三两步走过来说道，旁边的赵正浩回过神来，立马先把人拿下了，让其他的警察维护秩序，将失物还给在场的人。
　　丁立轩气呼呼的推了一把那位警官，连声说道：“有什么罪犯逃得出我的法眼，哼哼，不让我当顾问你真是白瞎了。”
　　谁知道孟天磊瞧也不瞧他一眼，直勾勾的盯着展小树问道：“你还没回答我的问题。”
　　这话气得丁立轩跳脚，要说他跟孟天磊那也是青梅竹马，当然不是至交好友的那一种，而是从小就不对付，谁也看不上谁。偏偏孟天磊样样都比他优秀，才比他大了三岁，如今已经是局长级的人物了，这其中有孟家的势力在，但他自己的实力也不容小觑。
　　丁立轩忍下这口气，冷哼一声说道：“小树，告诉他你老板我是怎么发现的。”
　　对于死要面子的老板，展小树表示无法理解，明明大家都心知肚明了，还这样说有意思吗，但他还是乖乖的说道：“进来之后我……我家老板仔细观察了每一个人，发现大部分人都带着几分焦躁愤怒，有些人因为他们的钱包手机被偷了，而有些人却是因为上班迟到之类的问题，但是这两个人虽然也装作十分愤怒的样子，小细节却透露出他们的心虚。”
　　“那个女人假装孕妇并不高明，如果是七个月左右的孕妇，这里这么多的位置，她却一直站在那儿，而且微微弓着身体，看起来也许是怕人撞到她的肚子，但其实却是掩饰藏在肚子里头的东西。”小树接着说道，“那个男人一直很焦躁，眼睛和嘴巴张开，眉毛上扬，鼻孔张大，在老板提出检察他老婆肚子的时候，更多的却是心虚而不是愤怒，否则的话在攻击人的时候他绝对不会犹豫。”
　　听了小树的一番话，旁边刚才大显身手的叶子鱼连声说道：“小树，你真的太棒了，不愧是我们龙在飞的王牌。”
　　丁立轩挑了挑眉头，忍不住瞪了一眼女孩，暗道这家伙不会是忘记了谁给他们出工资的吧，龙在飞的王牌那绝对是自己呀。
　　孟天磊听了这番话倒是也挺惊讶，一开始他还以为这个少年运气好呢，听他一连串的分析倒是有条有理的，再看了他一眼，忍不住说道：“丁二少从哪个警察学院找来的人吧，确实是个人才，不过跟着你胡闹，以后也没啥出路。”
　　丁立轩一听这话不干了，跳起来说道：“破石头你浑说什么呢，小树以前那就是个平凡人，如果不是我殷殷培训的话，他能有现在的本事。”
　　孟天磊嗤笑了一声，挑眉看他说道：“你现在倒是承认，这本事是别人的了？”
　　丁立轩哼哼两声，暗道遇见这块石头自己永远都讨不了好，偏偏这家伙跟丁立诚还是死党，自己就是想要借助大哥折腾他也是不可能的事情，当下只能便秘似的说道：“我什么时候否认过了，能发现这样的员工，证明老板就是伯乐。”
　　孟天磊懒得跟他唠嗑，皱眉说道：“如果你读过法律的话就该知道，在中州，私家侦探是没有查询权的，这个职业还没有被我过政府认可，虽然现在允许注册商标，但这可不代表你们可以挂着私家侦探的名号为所欲为。”
　　“谁让他们进来的。”孟天磊冷冷说了一句，看了一眼躲在角落的赵正浩，但是也没有直接把人抓出来骂，只是说道，“刑事案件不是你们能插手的，与其在这里浪费时间，还不如去帮忙找出轨证据。”
　　听见这话丁立轩的脸色都黑了，虽然他也知道，现在国内的侦探社大部分都是针对民事案件取证，甚至情感忠贞就占据了大部分，但如果只是为了抓奸什么的，他还怎么成为举世闻名的名侦探。
　　旁边的展小树自然早就知道这方面的事情，要知道关于法律，他绝对比丁立轩懂得多了，毕竟能把整一本的法典都记下来。见自家老板被逼的步步后退，忍不住上前一步挡在他面前，淡淡说道：“我们并没有私自调查任何人，也没有触犯任何的法律，作为有法律意识的公民，我们龙在天侦探社自然不会做出这样的事情，不过有时候帮助别人一下，也只能说明我们伟大高尚。”
　　一旁的丁立轩听着都要哭了，这上档次的言论确定是看起来愣呆呆的小树说出口的吗，要知道在孟天磊的面前，能够维持理智冷静都不错了，这家伙居然完全不受影响的样子，果然不愧是……他家老大看上的嫂子。
　　看着站在自己面前说高尚的少年，孟天磊觉得自己大概是没睡醒，不然怎么会听到这么莫名其妙的东西，偏偏丁立轩还给了几分颜色就开起染坊来：“就是说，咱们那绝对是为人民服务的活雷锋。”
　　孟天磊差点给气笑了，丁家三个儿子也不知道这么遗传的基因，一个个的截然不同，老三是个纨绔也就算了，丁夫人当年就是不着调的人，圈子里头多多少少都知道，但老二明明跟老大同父同母，如今却歪成了这样，如果不是知道丁老大的为人，他都要以为那家伙故意把弟弟养残了呢。
　　瞧了瞧好雷锋的老板员工，叶子鱼在旁边居然直接感动到流泪了，拿着纸巾捂着脸说道：“小树，姐姐一定会支持你的，你在我心中永远是最高尚，最伟大，最美丽的活雷锋。”
　　孟天磊忍了好久才没直接把人扫地出门，冷笑一声说道：“活雷锋……不如你现在告诉我，从我身上看出什么来？”
　　展小树眼神立刻扫到了孟天磊身上，很快出现了一连串的数据：
　　性别：男性
　　年龄：28-29（如果取的DNA碎片，可以判定准确数据）
　　身份：A市警察局长，疑似老板丁立轩的敌人
　　实力：可以造成初步伤害，身上携带原始武器，一级戒备
　　当然，这些内容都不重要，展小树眼睛微微眯起，忽然开口说道：“你身上有血腥味，早上应该接触了刑事案件。”
　　孟天磊冷冷一笑，瞧了一眼赵天浩，自然以为是他泄露的消息：“还有呢，这个可不算什么。”
　　小树神探挑了挑眉，继续说道：“看你们的脸色就知道，这次的案件肯定没有解决，很可能非常的棘手。通过刚才赵天浩的话，你们早上出去没多久就回来了，可见案件发生的地点距离这里肯定不远，并且在人流量较大的地方，只有这样，你们才必须立刻处理现场，以免引起恐慌。”
　　孟天磊挑了挑眉，要知道这些事情他倒是真没有对赵天浩透露过，听见这话倒是觉得这个小树还真有几分利害，开口说道：“那你说说看，我遇到的是什么案件。”
　　小树瞧了瞧周围，看热闹的人还真心不少，便压低声音说道：“在这里说的话，会引起恐慌吧。”
　　孟天磊扫了他一眼，带着人直接走进了会议室，然后才说道：“现在可以说了吧。”
　　“我猜测应该是跟女性相关的案件，不然的话你们同去的人中，那位女警官不会这般的愤怒。”这话一出，后头的女警察下意识的捂住脸，暗道自己难道表现的那么明显。
　　事实上，除了小树别人自然不会注意到过分细微的地方，小树接着说道：“如果我没有猜错的话，奸杀案的可能性达到89%，剩余10%是虐杀案件，1%未知因素。”
　　听见这话，在场的警察都露出不可思议的眼神，那个女警官下意识的问道：“你怎么知道？”
　　“在警察局的附近，如果是虐杀案件的话耗时可不短，被发现的可能性太高，所以奸杀案可能性更大一些。”小树没有说出口的一句话是，在女人的心中，恐怕虐待和奸杀，还是后者更加让人愤慨一些。
　　孟天磊眼神一黯，却只是说道：“好好去考一个警校，以后我可以考虑把你要过来刑侦队。”
　　一旁的丁立轩不干了，跳脚说道：“破石头你什么意思，居然当着我的面挖墙脚，我告诉你，展文舒那是我白纸黑字签了合约的人，才不会跟着你混，对不对，小树。”
　　丁立轩的挤眉弄眼没给瞎子看，接到他的示意，展小树连想都不用想，毫不犹豫的说道：“的确是，他可是付了我工资的。”
　　孟天磊呵呵一笑，直接把人推了出去：“既然这样的话，你们就乖乖做活雷锋好群众，别妨碍公务。”
　　不理会外头丁立轩的叫嚣，孟天磊扫了一眼自己的手下，冷声说道：“自己都看看，一个刚入门的小子都能看出这么多的东西来，你们呢，赶紧给我行动起来，死者的身份，人际关系，附近的摄像头，我下午就要看到结果。”


第16章 被抓了

　　话说丁立轩三人被扔出了警察局，叶子鱼跟展小树还好一些，前面这个只要小树安然无恙就觉得万事如意，后一个压根不在乎面子里子什么的。而唯一一个丁立轩站在警察局面前整整唾骂了一个小时，如果不是还有一点理智的话，估计继续下去，当然也有可能是他骂的实在是太累了。
　　看人骂人实在是无聊的行为，展小树确定他一时半会儿不会结束的时候，就走到旁边的贩卖机那儿买了两大桶的冰激凌，谁知道他走回来的时候，叶子鱼满脸通红的说道：“小树，你对我实在是太好了，还给我买冰激凌，呜呜呜，我才是姐姐，应该我给你买才对。”
　　话虽然这么说，但叶子鱼拿过冰激凌的手可一点儿没有犹豫，小树微微一愣，但想到叶子鱼平时给自己带了不少好吃的，很多都是高热量的，也只好忍痛割爱，将其中一桶看起来比较爽口的给了她。
　　叶子鱼那叫一个感动，差点没有落下泪来，大大一口吞下去，才满足的说道：“咱家小树真的太体贴人了，还知道子鱼姐姐我喜欢吃清淡点的，不过小树，你那个不会太腻味了吗，要不要尝尝我的？”
　　展小树同志听见这话耳朵一动，伸出勺子就舀出一勺，直接给下去了一大半，叶子鱼目瞪口呆的看着他的动作，半晌之后才惊叫道：“呜呜呜，怎么办，美少年就是吃冰激凌也超萌了，呜呜呜，我要幸福死了。”
　　展小树扫了一眼尖叫的人，暗暗想着自己能不能再舀一勺子，但又觉得既然送给了别人，再要过来吃的话又不太好，只能压抑住获得能量的渴望，对着自己的那一桶使劲。哎，刚才又是扫描，又是分析什么的，还是耗费不少能量的，呜，还是得赶紧找时间把备用的电源都充满，不然的话发生意外情况可就糟了。
　　上次使用的电能倒是不错，但他也知道，一下子使用了太多的电能，到时候被发现可就大大的不好了。
　　丁立轩好不容易发泄完毕，一回头可好，自己的两个属下在演偶像剧呢，一个羞涩的满脸通红，小口小口吃着冰激凌，一个站在那儿就是风景，偶尔朝着叶子鱼那边看望一眼，这是在弄什么，别到时候他家老大还没回过，小树先被其他人拿下了。
　　一想到丁老大暴怒，直接收回投资的场面，丁立轩哆嗦了一下，立马走过去分开两人，咳嗽了一声说道：“我想过了，机会可不是等等就会来的，那家伙不让我们插手，难不成我们就真的不插手了？”
　　“但是，但是老板，那个孟天磊不是说了，我们私人侦探是没有侦查权的？”叶子鱼有些怯怯的问道，刚才那一刻，她忽然感觉到老板身上对自己爆发出巨大的敌意，呜呜呜，难道老板跟小树才是相亲相爱的一对，如果真的是那样的话，她只要在旁边欣赏就好了，绝对不会破坏他们的感情。
　　丁立轩却笑哈哈的说道：“我们又不是故意调查的，只是正好路过地方，正好看见了一些警察看不到的东西，这是我们自己有本事，又没有涉及任何的违法行为，再说了，我跟孟家伯母关系好着呢，孟天磊真敢抓我的话，看我不在孟伯母那边告状。”
　　不得不说，丁家三兄弟，最让长辈喜欢的肯定是丁立轩，虽然他高不成低不就的，但好在不是纨绔到处惹事，而且性格好嘴巴甜，最喜欢哄人，长辈那边不就是喜欢这样的孩子。这大概也是为什么孟天磊跟他十分不对付的缘故之一。
　　丁立轩拍板，表示天塌下来有他顶着，展小树和叶子鱼自然不会反对，三个人开着车就往事发地点去了，要问他们是怎么知道的，要怪只能怪现在的信息网络太发达，哪里发生了什么事情，总有人会拍了发微薄，连马赛克都不会打上，谁还能不知道呢。
　　丁立轩三人到了地方，因为警察已经调查过，又是在非常商业中心的地方，这会儿居然已经恢复了正常，除了警戒区之内的地方，周围人来人往还有围观的，看起来十分的热闹。
　　丁立轩随便拉住一人问了一句，那人就滔滔不绝的解释道：“你不知道，发生这么大的事情你居然不知道，太out了。”
　　那人看起来也是个话唠，接着说道：“今天早晨的时候，这边发现一具女尸，全裸的那种，听说是发生奸杀案了，要我说这人也太大胆了，这地方就是三更半夜都有人走来走去的，居然敢在这里犯案，当然，人家是移尸也说不定。”
　　丁立轩眼神一亮，连声问道：“真的，你看见尸体了？”
　　那人鄙视的瞧了他一眼说道：“怎么可能，发现尸体的那人拍了照片，后来报警之后就被带走了，但是他已经发了微博，只是距离太远看不清楚。”
　　丁立轩见在他身上也问不出什么来，那条微博他们知道的时候已经被删除了，只有转发里头说的迷迷糊糊的，三个人挤进人群，不得不感叹中国老百姓就是爱看热闹，什么地方有人跳楼什么的绝对围得里三层外三层的，这会儿死了人还不得更加兴奋。
　　不过丁立轩也没有资格说别人，一走进圈子只是拽着小树说道：“快看看，还能看出什么东西来吗？”
　　里头还有几个片警守着现场，以免被破坏了，发现尸体的地方是个喷水池，这会儿上头连一丝一毫的血色都没有，不知道是被处理了还是旁的原因，但这地方确实是闹市区，会在这边犯案可不是简单的事情。
　　展小树眼中闪过一丝蓝光，不停的扫描场内的东西，甚至不惜损耗能量连一些人眼睛无法看到的地方都照顾到了，没办法，他也是知道侦探社的前景不太好，要是因为没有案子倒闭了的话，自己好不容易找到的工作就没了，他可是问过李梦婷，这样空闲又高薪的工作，那是打着灯笼没处找的。
　　这一看倒是真的被他看出许多东西来，有些线索以现在的技术无法发现，却是逃不开小树的眼睛，只是大部分线索都是无用的，一个市中心的音乐喷泉观光胜地，每天人来人往的，会在里头落下东西的人数不胜数。
　　丁立轩立功心切，见小树皱着眉头的样子，便有些失望的说道：“是不是看不出什么东西来。”
　　大概是小树之前的表现太神了，丁立轩下意识的觉得这家伙绝对能发现什么。
　　小树果然摇了摇头，却只是说道：“这里应该有摄像头二十四小时观察，怎么会有人敢在这里做出这样的事情。”
　　丁立轩却叹了口气说道：“刚才正浩偷偷给我传了消息过来，说这里的摄像头三天前就坏了，因为正好遇到周末，原本该是今天有人过来修理。”
　　展小树皱了皱眉头，眼光扫向周围的人群，忽然在某一个角落微微停顿，转头问道：“你看到那边穿制服的人了吗，那是谁？”
　　丁立轩也是这边的常客，下意识的看了那头一眼，便说道：“就是那边A市大厦的保安，估计过来看热闹呢。”
　　展小树却摇头说道：“不对，那个人就是凶手。”
　　听见这话，就是丁立轩也微微一愣，随即说道：“小树，你开玩笑的吧，那人看起来挺老实的，而且如果是凶手的话，他这个时候出现岂不是惹人怀疑，再说了，你一眼就能看得出来他是不是凶手。”
　　他是不是凶手，别人确实是很难发现，但挡不住小树有一双透视的眼睛，在他的眼中周围人群的温度都能一一辨识，更别说刚才扫描的时候，发现这个男人的怀中居然藏着一条女性的内裤，而在离开警察局的时候，他超人的听力就有听到，当时死者的衣服都在旁边，除了这条内裤。
　　当然只是这些的话，也不能确定那个人就是凶手，但不管是体温还是表情，甚至是站立的姿势，无一不证明着那个男人处于极度兴奋，超越常人的状态，除了凶手谁还会有这样的表现。而作为旁边大厦的保安，他很可能第一时间知道这边的摄像头坏了，才大胆的犯案。
　　展小树这一番的分析自然不能告诉丁立轩，所以他只是两眼湛湛，紧盯着自家老板问道：“老板，你相信我吗？”
　　被他看了这么一眼，丁立轩觉得如果不是有丁老大的淫威在，自己估计也沦陷了，吞咽了一下说道：“这，这个……”
　　丁立轩还有些犹豫，但叶子鱼却完完全全相信他心目中的男神，当下说道：“不管是不是，先把人抓起来再说，看我的。”
　　丁立轩还没来得及说出一个等等，就见长的小鸟依人的萌妹子叶子鱼，冲过去左勾拳右勾拳，三两下就把那个保安踩在了脚下。
　　丁立轩抽了抽嘴角，旁边的片警见有人打起来，连忙过来维持秩序：“干什么干什么，大庭广众打架生事，是不是都想要进局子。”
　　这绝对是因为是萌妹子暴打糙汉子，这片警态度才这般的良好，否则的话直接把人带回去了事。
　　丁立轩连忙走上前，笑着说道：“误会误会，小哥，你大概还不认识我，我们龙在飞侦探社是你们孟天磊局长任命的特殊顾问，我的下属抓住的这个人，很有可能是这场凶杀案的凶手。”
　　小片警看了看被压在底下的保安，犹犹豫豫的打通了局里的电话，放下电话之后脸色古怪的看了看丁立轩，对身后几个人摆手说道：“把他们都带回去。”
　　说完直接上来扣住了丁立轩，丁立轩见他居然拿出了手铐，连声喊道：“你做什么，我可是特殊顾问，干什么干什么，那才是凶手，你们抓错人了。”


第17章 特异功能

　　“放我出去，放我出去，你们知道我的谁吗，该死的，我是侦探，不是凶手，放着凶手不抓抓好人，你们还是人民公仆吗，中州就是有你们这种不明是非的警察，治安才会越来越差，真是浪费了我们纳税人的钱……”
　　进了警察局之后，展小树倒是镇定的很，叶子鱼似乎也不觉得有什么压力，唯一一个丁立轩却对着铁栏杆骂了整整三个小时还不带歇一会儿的，从中州的治安骂道社会制度，叶子鱼不知道从哪里掏出几个棉花球，还善意的塞给了小树两个，只可惜小树全身上下都是接受装置，即使塞住了耳朵，也没办法跟人类似的完全听不见。
　　丁立轩的身体一定很好，骂了几个小时中气还挺足，听见外头有了动静就更来劲了：“孟天磊，你这块破石头，是不是你指使这些家伙干的好事！别以为我会怕了你，爷爷我可没有做违法乱纪的事情，该死的，至少把手机还给我。”
　　坑爹的丁二少没了手机，连个求救的人都没有，很快那边门打开，进来的却是赵正浩，脸上带着几分惊奇的叫道：“丁哥，没想到你这手下还真的挺有一手的，那家伙已经招了，居然还是个连环凶手，从外省逃了过来，如果不是这次被小哥发现，说不定过段时间风头松了，这家伙又要出去祸害姑娘了。”
　　一听这话，丁立轩倒是没时间骂人了，展开笑容说道：“那可不是，咱们侦探社那绝对是全世界一流的，如果不是咱家小树给力，就靠那块破石头，还不知道等到猴年马月去了，到时候女人都被祸害完了。”
　　赵正浩听见他的声音微微一惊，连声说道：“丁哥，你嗓子怎么了。”
　　等停下来了丁立轩才觉得自己的喉咙火辣辣的痛，忍不住捂着喉咙沙哑着说道：“还不是你们害得，快把我们放出去，这是招谁惹谁了我。”
　　赵正浩也知道他跟孟天磊的纠葛，一边打开临时的牢房，一边说道：“丁哥，你也别老是跟孟队对着干，虽然孟队手段粗暴了点，但哪一次不是为了你好，就说这次，你们这样不顾安全的抓凶手多危险，孟队那也是担心你，才让你在这儿蹲一会儿冷静冷静。”
　　丁立轩气得差点一口气没上来，哼哼着说道：“感情我还要感谢他了，快给我端杯水过来，可真的渴死我了。”
　　赵天浩连忙给他端了温水过来，丁立轩一口气喝了三大杯才缓了过来。
　　孟天磊进来的时候就瞧见丁立轩十分狼狈的画面，忍不住勾了勾嘴角说道：“以后做事情也掂量掂量自己的分量，真以为注册个商标就是私家侦探了，整天不知道天高地厚，哪天捅出篓子来看谁救得了你。”
　　丁立轩听他说教那叫一个气愤，也不管自己的喉咙还在冒烟，大声叫道：“反正用不着你，再说了，我什么时候不知道天高地厚了，你敢说这次不是靠我们帮的忙，没见过你这么不要脸的家伙。”
　　孟天磊皱了皱眉头，这辈子指着他鼻子大骂的人，估计也就眼前的人一个，只是看了一眼有些狼狈的丁立轩，他心中也没什么气了，反倒是抬眼朝着展小树看去。
　　这一看丁立轩立刻反应过来，应激反应那是杠杠的：“你别想挖墙脚，我家小树那是一辈子卖身给我了，绝对不会跳槽的。”
　　展小树瞥了他一眼，皱眉反驳道：“我只是交易，不是卖身。”
　　“过程不重要。”丁立轩瞪了他一眼，这小子平时看着挺机灵的，偏偏这时候跳出来拆台。
　　他却不知道，关于这些条条例例的东西，展小树却在意的很：“怎么会不重要，我们当时可是签了合约的，你可不能毁约。”
　　丁立轩差点没有给他跪下，自己这方的气势都弱爆了有木有，偏偏孟天磊在那边哈哈一笑，居然还拍了拍展小树的肩膀说道：“这位小兄弟倒是个实在人，不像有些人心思活跃的很。”
　　丁立轩又要跳起来说话，叶子鱼却连忙拽住他说道：“老板，我们还是先回去休养生息吧，我想你的喉咙已经承受不起高频率的使用了。”
　　丁立轩脸颊扭曲，怎么看怎么觉得自己找了两个棒槌，尽会给自己拆台的。
　　听见这话孟天磊倒是多看了他一眼，冷声问道：“嗓子怎么了？”
　　丁立轩还要说话，旁边的赵天浩就接过话题说道：“丁哥为了自己的清白辩解了几个小时，这会儿都说不出话来。”
　　别说，刚才丁立轩拉高了声音，孟天磊一时半会儿真没有听出来，听见这话只是无奈的笑了笑，暗道丁家三个儿子，就是这个丁立轩跟个愣头青似的，半点脑子都没有。好歹是自己看着长大的，总不能真的扔在旁边不管，索性开口说道：“案子结了，今天没什么事情，我送你们回去吧。”
　　丁立轩沙哑着喉咙哼哼着说道：“我才不需要你的帮忙。”
　　孟天磊嗤笑一声，挑眉说道：“你不是想要成为警局的顾问吗，不如我们一路上谈谈这个事情如何。”
　　放了鱼饵，笨鱼怎么可能不上钩，很快丁立轩就别别扭扭的答应了，倒是叶子鱼有些奇怪的问道：“我们自己不是开车了吗，为什么要做警车回去？”
　　赵天浩瞧了他一眼，暗道这姑娘看着挺机灵的，怎么也是个傻子，不过能跟着丁哥的，估计脑回路都有些不似常人：“跟我们老大打好关系，还愁没有生意。”
　　一句话，展小树跟叶子鱼都乖乖的上了车，丁立轩别别扭扭的坐到了副驾驶的上，孟天磊上了车，瞧了身边的人一眼，丁立轩立刻炸毛起来：“干嘛看我，告诉你，我可不是自愿坐在这里的。”
　　孟天磊挑了挑眉，淡淡说道：“你没有系安全带，我是警察，不能知法犯法。”
　　丁立轩有些灰溜溜的系上了安全带，瞪了身边的人一眼，虽然他现在的嗓子不给力，但眼睛还亮堂着呢。
　　孟天磊不跟他多话，反正从小到大说了那么多，这家伙从来都没有用脑子听过。车子一开起来，孟天磊就貌似不经意的问道：“据说又是小树第一个发现了凶手，这孩子难道真有这方面的天赋。”
　　丁立轩听着就跟夸了自己似的，理所当然的说道：“那可不是，我的眼光谁都知道。”
　　孟天磊直接省略了他的话，从丁二少的身上是永远得不到有效信息的：“你叫小树，这名字倒是挺特别的。”
　　展小树端端正正的坐在后头，对于这种安全性能极差的原始汽车，他必须要时时刻刻保持警惕，以免发生意外的时候措手不及，听见这话只是淡淡说道：“是小特别还是树特别？”
　　孟天磊微微一噎，没想到这个看起来洋娃娃似的美少年居然还挺不好套话，他是真不知道丁二少从哪里找来了这样的人才，早上从系统里差了一番，警察学校里头可没有这个人的档案。
　　孟天磊微微眯起眼睛，索性开门见山的问道：“你以前学过刑侦手段？还是学过犯罪心理学？”
　　展小树也不谦虚，笑着说道：“龙在飞开张之后，老板一直带着我们看各种各样的犯罪心理片。”
　　孟天磊知道自己这次遇到刺头了，但看着少年明亮的眼睛，他又有些犹豫，不会是这家伙真的只是天分极佳吧：“你今天是怎么发现那个保安就是凶手的。”
　　展小树看了看旁边的丁立轩，得到他一个鼓励的眼神，才淡淡的将能够说的理由说了一遍。只是孟天磊皱眉问道：“只是这样是不是草率了一些，如果他不是凶手的话，很可能给他带去很大的麻烦。“
　　中州毕竟不是十分开放的国家，如果哪个人被怀疑是杀人凶手进了警局，即使他最后别放出来，周围的人看他的眼神就不同了。
　　展小树不能告诉他自己的秘密，只能咬牙说道：“不会，我有信心。唔，我有第七感他就是凶手。”
　　这样一个惨不忍睹的理由，旁边的丁立轩却兴奋起来，如果不是车上估计得跳起来：“这可不就是，咱家小树就是有特异功能，一排人站在他面前，刷的看过去，刷的看回来，就知道谁是凶手谁是好人了。”
　　旁边的叶子鱼一听也乐呵起来，脸颊羞红的叫道：“啊，没想到小树有特异功能，真的是太厉害了，不愧是我们龙在飞的王牌侦探。”
　　丁立轩听见这话脸色一板，提醒着说道：“喂喂，王牌侦探是我，小树只是第二王牌。”
　　“管他第一第二呢，反正小树就是王牌。”在叶子鱼面前，衣食父母的丁立轩，永远都没有小树来的有魅力。
　　被插楼了无数次的孟天磊嘴角一抽，觉得自己一下子穿越到了异次元世界，不过能跟着丁二少干事的人，估计还真的从别的空间过来的，被这么一打岔，他也就没有再追问，这个世界上谁还没有一点秘密呢。
　　至于小树，这位机器人正在努力的思考着，如果告诉大家自己真的有特异功能的话是不是一个合理的理由，唔，总是比机器人什么的更加可靠一些吧，不过特异功能在这个世界是正常的事情吗？
　　可怜的小树，还一直以为自己身边这两个是正常人呢！


第18章 有客上门

　　龙在飞的生意萧条，但孟天磊的一番警告过后，就是赵正浩也不敢再让他们进去警局混的，被他们老大看见了能够直接把人丢出去。只好整天打电话给人促销，可惜他的狐朋狗友不少，但谁没事情私家侦探呀。
　　这天继续着丁立轩打电话，展小树看电视，叶子鱼看小树的场景，门口却传来了敲门声，丁立轩眼神一变，立刻挂断了电话，两巴掌拍在属下身上：“都给我警醒点，有客人上门了，你，快去开门。”
　　被派出去的自然是龙在飞的招牌展小树，这位还知道整理一番衣服，施施然的走到门边，打开门之后露出一个完美的笑容：“欢迎光临，请问客人需要什么样的服务？”
　　门外站着的中年女人微微一愣，大概没想到这里的招待居然是个这般美貌的小少年，回过神来才说道：“我，我有事想要找侦探社。”
　　“那客人先请进，我们老板就在里面，有任何要求的话，都可以慢慢谈。”小树微微笑着让开门，甚至伸手帮女士拿下了外套，那女人一副受宠若惊的模样，有些忐忑不安的走了进去。
　　丁立轩早就已经摆好了精英老板的派头，看见进来的人站起来欢迎道：“欢迎光临龙在飞侦探社，在这里，只有你想不到的，没有我们走不到的。”
　　叶子鱼也是个精乖的，很快给他端了茶水上来，女人这才有些无措的做下，喝了一口水差点没吐出来，实在是太烫了有木有。
　　幸好叶子鱼不着调，展小树却是十分可靠的，飞快的将水杯拿回去重新处理，再上来的时候就是一杯温度适宜的茶水了，叶子鱼看得两眼冒光，心中大叫十项全能，就是那女士看起来也情绪缓和了许多。
　　等女人情绪稳定下来，丁立轩才一副风度翩翩的架势，开口问道：“这位女士，不知道你需要什么帮忙？”
　　女人微微一愣，抿了抿嘴终于开口说道：“我想要调查一件事，现在只有你们能帮我了。”
　　这句话充分的激发了丁立轩的满足感、荣誉感，立刻笑着说道：“女士尽可以说出来，我们龙在飞侦探社是国内首屈一指的侦探社，从来没有做不到的事情。”
　　女人得到他的保证似乎略微放松了一些，抿了抿嘴说道：“我姓王，你们大概都不认识我，但我老公的名字，你们应该会知道。他叫金志龙，是华夏电器的总经理。”
　　听见这名字，展小树不明所以，但丁立轩和叶子鱼都露出几分深思来，华夏电器的总经理也算是商业圈的奇迹，这位总经理白手起家，到现在在国内商业圈子也是首屈一指的人物。
　　王女士见他们眼神变化，又是苦笑了一声：“金志龙在做生意上确实是个人才，但在做人上，却是个人渣。我跟他是贫贱夫妻，当年刚开始做生意的时候，是我卖掉了所有的嫁妆，凑钱跟他一起吃苦受累，那时候我们买过路边摊，做过二道贩，最苦最累的活都干过。”
　　“夫妻夫妻，能够一起吃苦，却不能一起享福。自从生意越来越大，我也跟不上他的脚步，只能留在家里带孩子，谁知道他见多了外面的花花世界，心也就大了，我嫁给他二十年，当年因为吃了太多的苦头，甚至不能身孕，养了许多年才得了一个儿子。”王女士不知道想到了什么，眼中露出几分暖意，但随即却又坚定起来。
　　看了一眼在场的三个人，王女士叹了口气说道：“我也不怕你们笑话，我也是一直知道他外头有女人，但看在孩子的面子上，这么多年也忍了下来，但是现在，他居然带着那个小三生的孩子登堂入室，是，我老了，丑了，我儿子也不够聪明，但这个社会难道还没有一点王法。”
　　“以前我总是想着，儿子终归是他亲生的儿子，老了老了，将来我们两个一起攒下的东西，也该是我们儿子的，但现在我算是看明白了，在他的心中，我跟儿子加在一起，都比不上外头年轻漂亮的小姑娘。”王女士忍不住哽咽起来，想想当初的相濡以沫，谁能想得到，当初那个口口声声说对不起自己，一定要好好对待自己的人，如今却变成了这样。
　　大概时间和金钱是最厉害的催化剂，足以改变一切美好的事情。为了孩子她不得不坚强起来：“我不能让我的孩子一无所有，也不想让他每天生活在争吵中，只可惜我没有证据，即使告上法庭，我能带走的也不多，我不甘心，怎么能便宜了那个人渣。”
　　展小树皱了皱眉头，下意识的说道：“据你的话，当初你们结婚的时候，几乎没有婚前财产，一开始的时候甚至是一起创业，这样一来，即使他现在公司创办的再大，也该有你的一部分才是，法律上也是这么规定的。”
　　王女士却是冷笑一声说道：“怪就怪在我当初太相信他，如今公司并没有我的股份，而且他做事滴水不漏，我一直抓不住他外遇的把柄，就算有那个孩子在，但律师说过，除非他们自愿做亲子鉴定，否则的话即使我弄到他们的头发做了，也没有任何的法律效力。”
　　“现在离婚，我是能分到一部分，但那远远不够。”王女士当年能跟着金志龙做生意，自然也不是多么柔弱的女子，只可惜当年为了生孩子，她一门心思放到了这个上头，让那人钻了空子。如今让她只拿着一小部分就走，她又怎么能甘心。
　　“该我的，就得给我。”王女士冷冷说了一句，又接着说道，“我也不瞒着你们，在此之前我找过不少的侦探社，但王志龙早早的给行内发了话，谁也不肯接这单生意，如果你们能帮我找到证据，分到的财产，我可以用百分之十作为雇佣金。”
　　如果王女士的话都是真的，抓住过错方的证据，到时候她分到的财产绝对不少，就算是百分之十也是大数目，丁立轩眼神一亮，说实话，华夏电器在丁氏面前算不得什么，但要知道他从小到大还会没有自己赚到过这么多钱呢，真要是办成了，估计孟天磊那块破石头再也不敢嘲笑自己。
　　王女士结果叶子鱼的纸巾擦了擦眼泪，又开口说道：“我只想要带走我儿子和我应得的那部分，如果你们不相信我的承诺，大可以现在就定下合约，百分之十的财产，到时候我不拿出来，你们大可以告我。”
　　王女士也是被逼到了没办法，否则的话怎么舍得百分之十，王志龙有恃无恐，居然就想要用几百万打发了她，还不让她带走儿子，这让王女士怎么能不发狂。
　　虽然还是捉奸这样的低等任务，但听见丰厚的佣金，丁立轩哈哈一笑，站起身说道：“那么王女士，祝我们合作愉快。”
　　王女士听见他答应下来松了口气，站起身说道：“谢谢你们，开庭日就在一个月后，你们必须要在一个月之内找到证据，这段时间王志龙非常小心，我会尽量给你们消息，剩下的也只能看天命了。”
　　丁立轩笑着说道：“王女士你就放心吧，这样的人渣我们龙在飞侦探社那是绝对不会放过的。”
　　送走了王女士，叶子鱼那边抹了抹眼泪，吸着鼻子说道：“王女士真可怜，遇到了这样的人渣，果然男人就是靠不住的，呜，小树你是例外。”
　　丁立轩暗道其实功成名就的圈子里头，王志龙这样的人也少，毕竟大部分人也知道商人的名誉还是十分重要的，要是这件事情闹上了新闻，到时候就是华夏电器都是要受影响的。所以大部分人玩是在玩，但绝对不会玩到这份上，王志龙有恃无恐，大概也是捏准了王女士拿他没有办法。
　　丁立轩摸了摸下巴，挥手说道：“这可算是上门的第一单生意，我们一定要做的圆圆满满的，打造好最好的口碑。”
　　叶子鱼也摆出一个加油的姿势，又接着问道：“那老板，我们现在要做什么？”
　　丁立轩微微一怔，下意识的朝着小树看过去，随即拍了拍自己脑袋说道：“我们首先，首先当然是准备好所有的工具，然后去跟踪那个王志龙，他倒是不相信他真的那么爱好女色的话，能忍得住一个月不出门。”
　　展小树听了点了点头，之前丁立轩为了开办侦探社，别的事情没做，工具倒是准备了不少，这次是他家老大投资的钱，他倒是很大方一切都是买最高端的，不管是偷拍的设备还是其他设施，那绝对是一等一的。
　　等一切就绪坐到了卫星车上，丁立轩大喊一声出发，才意识到自己还没查到王志龙的地址呢，他们要去哪里找到这个人。倒是叶子鱼怯怯问道：“老板，我们这辆车会不会，太夸张了一点。”
　　丁立轩微微一愣，随即走出门看了看刷着龙在飞侦探社六个大字的卫星车，觉得确实是太高调了一点，如果开着这车出去的话，谁不知道是私家侦探来办事了，王志龙既然能走到今天的位置，估计还真不是傻子。
　　展小树分析了一番，当机立断的说道：“只是这样的小案子，应该不用动用到我们的终极武器，不如还是开老板那辆普通车吧。”
　　丁立轩虽然有些可惜自己的特意准备的东西用不上，但为了不打草惊蛇还是答应下来，但是之前许多东西都直接放到了卫星车里头，丁立轩过去一提，手差点没断了。
　　叶子鱼虽然是武术高手，但毕竟是个女孩，展小树毫不犹豫的走过去提起东西就走，叶子鱼看他一副轻松的样子，当下对丁立轩投过去一个鄙视的眼神，果然自家老板是中看不中用的吗，哎，这样一来自家小树以后的幸福还有保障吗。
　　“你，你那是什么眼神。”丁立轩出离愤怒，只可惜两个大牌的属下已经自顾自走到前头去了，丁立轩只能愤愤不平的跟上去，另外强调了一下，那个箱子真的不是一般的重，绝对不是他弱鸡，而是小树真心是超人变身的！


第19章 捉奸这活计

　　“人鱼人鱼，目标任务出现，请注意请注意，超人超人，立刻准备好相机，时时刻刻待命。”丁立轩一脸严肃的看着走出家门的人，王女士果然给力，虽然她比不上王志龙有钱有势，却有办法让他不得不出门，而愤怒离开家门之后，男人最容易要去做的，就是找红颜知己诉苦。
　　叶子鱼两眼湛湛的看着前头，对着耳机说道：“收到老板，但是老板，我们距离这么近，真的有必要用上这种高科技装备吗。”
　　代号超人的展小树同样摸了摸自己的通讯工具，暗道这样的技术十分不完善，很容易通过卫星信号拦截，唔，他现在已经能做到，只是这样一来耗费的能量大大提升，他一般是不会用的。
　　被戳破的丁立轩有些不痛快，瞪了一眼身边的叶子鱼说道：“笨蛋，现在我们是坐在一起，但谁知道待会儿会不会分头行动，当然要时时刻刻准备好。”
　　展小树倒是难得点头说道：“老板说的没错，子鱼姐姐。”
　　叶子鱼一对二立刻认输，看着外头低声说道：“老板，他上车了，我们要不要跟上去。”
　　丁立轩白了她一眼说道：“废话，当然要。”
　　因为毕竟是跟踪，他们最后选择的车型十分低调，大街上到处都有的那种类型，只是王志龙不知道心中有气还是怎么，开车的时候十分彪悍，居然三俩下差点没把他们甩掉。幸好丁立轩别的本事没有，飙车之类的手段还是一等一的，愣是远远的跟着没有被发现。
　　王志龙也知道最近的情况，要是被人发现自己养着小老婆的话，不说财产分割，就是名誉损失都会让他承受不起，所以并没有直接去找外头的情人，反倒是到了一家高档的休闲会所。
　　丁立轩一看见那会所倒是乐呵起来，这地方一般人确实是没办法进来，但谁让他是丁家二少呢，进这样的地方还不是手到擒来的。
　　果然看见丁立轩带着人上门，里头的服务人员说不出的殷勤，要知道丁家三公子还都是钻石黄老五，不管抓住那个一辈子都值了。
　　丁立轩不耐烦的挥退了那几个服务员，一回头就瞧见展小树那还就吃上了，这些会所的服务自然是十分周到的，每个包间里头都准备着各色各样的点心，展小树一进来就开始动手，这会儿已经消灭了一半。
　　丁立轩有些恨铁不成钢的敲了他一记，连声说道：“我们来这里是吃饭的吗，难道我还缺了你一口吃的，混小子，快想办法看看隔壁房间那家伙在干什么！”
　　叶子鱼不忍心自己的男神被骂，连忙说道：“老板，这里又没有监视器，我们怎么能看到对面发生了什么。”
　　这么一想倒是问题，想要在墙上敲一个洞容易，但要不被发现就难了，再说了，王志龙又不是死人，他们在凿墙还不知道。
　　丁立轩眼神在自己两个属下身上一扫，忽然笑着说道：“有了，子鱼你装作服务员过去看看。”
　　叶子鱼一听忙捂住自己的胸口，连声说道：“老板，不行的不行的，我只卖艺不卖身。”
　　丁立轩额头一抽，低声喝道：“谁让你卖身了，不过是过去看看。”
　　只可惜叶子鱼只是紧捂着自己的胸口不答应：“如果那家伙让我帮他异性按摩的怎么办？我干不来这活的。”
　　旁边的小树听了倒是站起来说道：“不如我去吧。”
　　“你？”丁立轩顿时乐呵起来，“莫非你还会按摩，小树，你还真的是十项全能啊。”
　　展小树点了点头继续说道：“我们不是怕王志龙坚持着这段时间不去找情人吗，我按摩的时候故意刺激的他**，到时候看他能不能忍住。”
　　丁立轩下意识的握住自己的胯下，叫道：“按摩还有这个功效，小树，那就拜托你了，咱们龙在飞的招牌就靠你了。”
　　叶子鱼眼泪汪汪的送小树出门，又怪自己胆小居然让小树代替，担心的不得了。谁知道展小树完全没放在心上，等丁立轩给他找了工作服，端着精油就直接敲门进去了。
　　里头的王志龙心中也正不痛快着呢，家里头的婆娘这次居然硬气起来要离婚，哼哼，离婚就离婚，但想要从他这里带走那些东西是不可能的事情。
　　听见开门的声音，王志龙便不耐烦的叫道：“怎么去了这么久。”
　　“马上好了。”展小树控制改变了声音，不等王志龙反应便一把按到了他身上，首先要刺激的自然是他的睡穴，否则的话这人醒过来发现自己就不好了。
　　一会儿王志龙果然昏昏欲睡起来，似乎觉得十分舒服的样子，展小树才开始循序渐进的给他按摩起来，这时候虽然有些疼痛，但也在王志龙的接受范围之内，人又有些昏昏沉沉的，压根没有注意身后的人换了。
　　展小树的按摩技术那是一等一的，要不然当初那位局长夫人也不会舒服到叫了整晚，等王志龙觉得浑身发热睡不着的时候，小树的目的已经达成，飞快的放下手中的东西说道：“先生，精油不够了，我出去一下马上回来。”
　　王志龙不在意的摆了摆手，谁知道越是躺着那感觉越是来了，下头硬邦邦的一块，要知道他这些年纵情声色，又是晚睡多酒的人，身子向来都是虚的，就算是玩女人也不太尽兴，谁知道这会儿居然感觉上来了。
　　王志龙自然不是为难自己的人，很快爬起来穿好了衣服，打了个电话就直接出门了。
　　丁立轩看着他急匆匆的动作，连声说道：“那家伙不会是急着去救火吧，这么火急火燎的，小树，没想到你还有这本事，下次有空给我按摩按摩。”
　　展小树耸了耸肩说道：“当然可以，不过我们现在再不开车的话，就要跟不上了。”
　　丁立轩听了这话立刻启动了车子，王志龙果然如他们预料的那边，朝着一片公寓楼开过去。
　　王志龙有心计，这片地方管制的十分严格，外人想要进去可不容易，就算是捉奸也要点门路不是。丁立轩勾了勾嘴角，直接拨通了他弟丁立辉的电话：“小弟，我记得你在茗茗家园有套公寓，借我住两天吧。”
　　丁立辉虽然不知道他准备做什么，但这样的小事自然不会不答应，作为房主，丁立轩大摇大摆领着两个人就进去了，只是一进来就苦了脸，闷声说道：“现在怎么知道他去了几楼，该死的，保安那么负责做什么！”
　　展小树却忽然笑了：“刚才我在他身上涂抹了侦探秘方1号。”
　　叶子鱼顿时瞪大了眼睛，惊讶的说道：“感情还真的用上了，老板，果然还是你有先见之明。”
　　这两人显然忘记了，当初丁立轩买所谓的侦探秘方1号，那绝对是闲着无聊到处撒钱呢。不过有那东西在，很快就在电梯里头找到了线索，丁立轩忍不住拍了一把自家小树，夸奖着说道：“你这孩子怎么就这么机灵呢，现在他坐哪部电梯去了几楼都有了。”
　　小树淡然的用随身携带的洗涤剂擦干净电梯上的痕迹，他们使用了侦探秘方2号之后，这里会出现荧光的颜色，要是被别人发现就不好了，幸好这东西很快就会蒸发，几个小时之后谁也不会再发现。
　　确定了地方，丁立轩又苦恼起来，巧合的是这地方居然就在他家弟弟的隔壁，也不知道是他们走了狗屎运还是怎么，但是苦恼的是，这边的阳台都距离很远，要爬过去可不容易。
　　叶子鱼拍了拍自己的胸口说道：“放心我来。”
　　两个阳台的距离很远，中间没有任何的阻力点，尤其这里还是二十六楼，要是一个不小心的话可是要粉身碎骨的，叶子鱼说的轻松，丁立轩却不能让自己的属下冒着生命危险办事，一时间气氛凝重起来。
　　叶子鱼对自己却十分有信心，笑着说道：“你们放心吧，以前我跟着我爸训练的时候，什么危险没见过，这样的地方，我直接跳过去攀住那边的空调机，很快就能跳过去。”
　　丁立轩看了看距离还是觉得太冒险了一些，谁知道两人没注意的时候，展小树已经站到了阳台那边。
　　“小树，别冒险。”丁立轩刚刚叫出口，就叫展小树一个飞跃，像是吃饭睡觉似的，轻而易举的就接着空调机的力道到了对面阳台，那动作真叫一个流畅迅速，没给他们尖叫的机会。
　　展小树还不觉得有什么，这边叶子鱼忍不住佩服起来，如果不是还记得他们现在的目的，估计都要尖叫起来了，连声喊道：“小树你简直是超人再生，十项全能，呜呜呜，看见你这样的男人，我这辈子算是值了。”
　　丁立轩一巴掌停止了她的花痴，对着对面摆摆手说道：“赶紧拍照，仔细点，拍好了立刻撤退。”
　　展小树严肃的点了点头，正要找办法打开窗户，却发现里头的人压根没有关上，当下小心翼翼的钻了进去。
　　拍照的过程十分容易，沉浸在**中的两人哪里能注意到门口偷偷出现的镜头，为了清楚明确，小树甚至换了不同的角度拍了许多张照片，直到相机里头满满都是里头的人还没有休战，展小树有些意犹未尽的关上门，顺便吐槽一下，人类交配的方式真是十分没有美感。


第20章 丁老大回来了

　　“哇，这女人的皮肤这么粗糙，胸部都下垂了，王志龙居然也吃得下。”丁立轩一边喝着咖啡，一边品味着他们好不容易弄到手的照片，越看越是兴高采烈，没想到第一单的生意就这样轻而易举的解决了。
　　旁边的叶子鱼翻了个白眼，忍不住吐槽道：“老板，这个王志龙肚满肠肥的，这个女人能叫的这么**才是奇迹吧。哎，小树，姐姐帮你滴滴眼药水洗洗眼睛，不然会坏掉的。”
　　展小树连忙走到另外一头，摇头说道：“我眼睛没事，不用滴眼药水。”
　　叶子鱼有些失落的低下头，丁立轩倒是乐呵起来，暗道想要占他家老大人的便宜，可不是那么容易的，当下点了点自己的肩膀说道：“小树，过来帮我锤锤，当然，不需要帮我刺激什么奇怪的东西。”
　　展小树非常听话的走过去开始帮他按摩起来，舒服的丁立轩嗷嗷大叫，叶子鱼有些气愤的叫道：“老板，你不能看着小树老实就欺负人家，他又不是你的佣人，凭什么帮你按摩。”
　　一遇到展小树的事情，叶子鱼还是十分执拗的，丁立轩却不在意的说道：“好手艺留着多浪费，别生气，待会儿我让小树也帮你按按。”
　　叶子鱼微微一愣，随即脸红起来，不知道又是幻想到什么要不得的事情。丁立轩正舒服着呢，电话却响了起来，他懒洋洋的接了起来，还没开口先呻吟了一声，不得不说，小树这手艺简直是绝了。
　　听见电话那头的声音，丁立诚脸色有些黑下来，虽然他两个弟弟都混账，但一般这样的事情在丁三少那边发生的概率更大一些，丁二少倒是向来不鬼混，谁知道自己刚回国就遇上了：“找个清净点的地方说话。”
　　丁立轩不明所以，笑着说道：“大哥，这儿就挺清净的，啊，小树轻点，好舒服，你稍微下面点，对，就是那里，别松开。”
　　丁立诚的脸色顿时更黑了，如果不是突发事件让他不得不出国处理，哪里用得着丁立轩帮忙，谁知道这个混蛋倒是好，直接把人帮到床上去了。
　　要说丁立诚对展小树一见钟情之类的倒是也没有，只是男人的劣根性，越是得不到的东西越是惦记，小树的容貌又是顶顶好的，一个多月的时间，丁立诚倒是时不时的想到，就等着回国之后把人弄到手，这会儿听见丁立轩的声音哪里能不生气。
　　“畜生，你就是这样帮我看着人的！”丁立诚冷冷说道，又开始迁怒起国内的特助，如果不是那家伙没有看严实的话，丁立轩怎么敢这么做。
　　丁立轩被他当头骂了一顿才反应过来，顿时跳起来说道：“不，不是，大哥你误会了，这事情不是你想的那样。”
　　一想到自己看中的人先被弟弟弄上了手，丁立诚就说不出的暴躁，但他也不至于为了一个只见了一面的男人弄死丁立轩，只是冷声说道：“我在老宅，回来跟我当面解释。”
　　听见电话那头的忙音，丁立轩的脸色顿时苦了下来，一想到丁老大发飙的场景，心中痛苦不已，一把拽住小树说道：“小树，大哥，你陪我一起回去吧。”
　　展小树压根没有体会到他的良苦用心，淡然说道：“你大哥没让我去，老板，你还是自己去吧。”
　　要知道丁家大哥的威胁指数可比丁立轩高多了，不到万不得已，展小树还是不想跟对自己会产生威胁的人类发生敌对关系。
　　丁立轩苦逼着一张脸，到底是没有敢直接逃走，磨磨蹭蹭的回去了老宅，他一走开叶子鱼就乐呵的蹦跶起来，一把搂住小树的脖子说道：“小树弟弟，现在只剩下我们两个人了，不如，你帮我也按按？”
　　展小树倒是不介意，叶子鱼不知道从哪里掏出几瓶精油，直接趴在沙发上等他开始。等王女士接到消息匆匆忙忙赶过来的时候，看到的就是这样的画面，忍不住老脸一红，开口说道：“真是不好意思，我不知道你们在忙。”
　　一看就知道他误会了，叶子鱼连忙跳起来说道：“王女士你误会了，小树帮我按摩呢，他的手艺那绝对是全世界第一流的。”
　　王女士其实也不在意他们有没有办公室恋情，别说，这样好看的小哥一直在面前晃悠，就是她自己也会心动的。
　　王女士听了也就撇开话题说道：“那个，之前丁老板说让我来拿证据，你们的效率可真迅速，这才过去三天呢。”
　　叶子鱼笑着过去将准备好的东西拿出来：“那可不是，我们可是国内一流的侦探社吗。”
　　王女士看了看内容，微微皱起眉头的同时也是松了口气，笑着说道：“多谢你们了，等判决出来，我会把属于你们的那一份送过来。”
　　两人送了王女士出门，叶子鱼不免有些担心的说道：“不知道法庭会不会采用这些证据，毕竟来的不太地道，那个王志龙听说是有办法的，说不定还真的治不了他。”
　　叶子鱼其实也不是缺钱的人，在他们三个人中，展小树绝对是最缺钱的那一个，但他倒是半点儿不担心：“王女士看起来很有信心的样子，应该也有准备，我们就放心吧，对了子鱼姐姐，楼下开了一家新的蛋糕店，我们一起去吃好不好。”
　　听见这话叶子鱼脸色欢乐而痛苦着，跟美少年一起喝咖啡吃点心什么的棒极了，但是来到龙在飞之后，短短一个月内她胖了三公斤有木有，比她多吃了许多倍的美少年一直还是美少年有木有！
　　叶子鱼的担心很快得到了解决，他们左思右想，倒是真没有想到王女士有这一份心机，居然来了一个釜底抽薪。
　　她拿走资料的第二天，网络上就曝光了企业家王志龙的不雅照不雅视频，一时间媒体争相报道，王志龙的名誉扫地，王志龙离婚官司在即，他自然想到很有可能是黄脸婆搞的鬼，甚至一度对王女士发了律师信。
　　只可惜这件事情曝光不久，一个自称王志龙情妇的女人自己跳了出来，直言那些视频照片都是她发上去的，原因就是王志龙喜新厌旧，自己跟了他将近十年，还给他生了一个七岁的女儿，谁知道他居然移情别恋想要一把甩掉自己，心中不忿才做出这样的事情来。
　　这件事还没结束，居然有自称王志龙情妇的女人一个个跳出来，刚开始的时候大家还想一下法律规定什么的，随着场面越来越乱，谁还管得了第一个女人有没有犯法，再说了，就算是犯法了，现在王志龙也是自顾不暇没时间告他。
　　之后的离婚官司王女士自然是大获全胜，所谓的情妇是真是假，是不是王女士安排的他们不知道，只是之后送过来的，属于龙在飞的那部分酬劳确实是让他们大赚了一笔，就是这段时间大受打击的丁立轩也暗道侦探社绝对是赚钱的活计。
　　墙倒众人推，王志龙又是个没有根基白手起家的，现在连他结发夫妻也离开了，更是直接拿走了他三分之二的财产，可见他如今的境地。这位传说中的人物最后是一蹶不振慢慢消失，还是会东山再起，龙在飞侦探社是不知道，但他带来的这部分钱财，成功的让三个人都兴奋起来。
　　丁立轩作为老板是十分大方的，直接将那部分钱分成了四分，自己那一半，另外的两个属下分了，也幸好侦探社就这么几个人，否则以他的这种管理系统，很快就会面临破产的边缘。
　　大概是王女士带来的良好效应，最近龙在飞侦探是倒是接到了不少的生意，但大部分都是抓奸之类没有技术含量的，丁立轩看着心中憋屈，他开侦探社可不是为了解决所有婚外情事件的，大手一挥就要拒绝了。
　　偏偏侦探社里头，展小树那原则十分执着，直接阻止了丁立轩的主意，用他的话说就是：“不管是什么样的客人，不管是什么样的任务，我们都要完满的完成，否则的话怎么对得起龙在飞的招牌，怎么对得起只有你们想不到，没有我们做不到这句话。”
　　不得不说，侦探行业里头，捉奸绝对是十分高效高产的一种，已经决定离婚的女人是狠心的，只要能够让她拿到足够多的东西，给钱也是十分的大方，而一般人，只要展小树出马就没有做不到的事情，这家伙甚至还徒手爬到了十二楼，拍到了一对在阳台办事男女的画面，那次之后丁立轩对他只剩下佩服了。
　　日进千金的龙在飞越来越红火，展小树也琢磨着自己是不是该买一个房子什么的，一直在公司偷电的话早晚会被发现的，如今保安是不是的过来查电表，就是因为用电的过量，但偏偏一直找不到原因。
　　正在苦恼的展小树正盘算着自己的钱够不够买房，忍耐许久的丁老大终于忍不住找上门来，在确定自家弟弟跟展小树没有奸情之后，丁立诚已经琢磨了许久，在发现展小树十分爱吃，十分爱钱的时候眼神一动，似乎想到了什么绝妙的办法。


第21章 不够吃

　　丁立轩接到他家老大的电话心思便有些复杂，要说一开始的时候，他对于拉皮条这件事没有半分的不好意思，说实在的，他老大那人虽然霸道了一点，冷清了一些，也没有其他的不良嗜好，小树这样的出生，陪着他家老大一回，绝对能把一辈子的钱都赚到了。
　　再说了，丁老大绝对是上次丢了面子才念念不忘展小树，这段热乎的劲头过去，展小树也就自由了，丁老大不是小气的人，至少不会在钱上头小气，到时候展小树拿着钱随便去哪里，照样可以开始新生活，说不定比他以前还要强得多。
　　但这段时间的相处下来，丁立轩对展小树的了解也慢慢多起来，这孩子虽然长得好，但没有半点不正的心思，跟那些仗着自己年轻漂亮，出卖灵魂的小年轻完全不一样。更别说展小树会的本事还真不少，每一样拿出来都能让他好好过日子，实在是没必要去陪一个男人。
　　人心都是偏的，越是相处丁立轩越是犹豫，这才有龙在飞开办了这么长时间，他一直没给自家老大递出橄榄枝，只可惜丁老大可不是那么好糊弄的人，这辈子还从来没有吃过那种亏，不找回来那口气怎么能出来，回国之后第一件事居然就是打听展小树。
　　丁立轩有些后悔，早知道回去的时候，拼着被老大抽一顿也就承认自己把小树弄上手了，到时候丁老大总不会要一个二手货，再过段时间就把人抛在脑后了。可惜一回到老宅，看见丁老大手中鞭子的时候，丁立轩就腿脚发软，直接就把这段时间的事情原原本本的说了一遍，这下可好，丁老大对展小树的兴致半分不减，反倒是上升了。
　　丁立轩抬头看了眼两个属下，这两只都还不知愁滋味，照旧在电视机前面吃的那叫一个没完没了，看着不断上升的垃圾桶，丁立轩算是明白为什么小树进来之后第一个意见就是换一个垃圾桶，普通的垃圾桶经得起他整天制造垃圾吗。
　　要说展小树手中的钱也不少了，但挡不住他能花，整天下来嘴巴就没有停下来的时候，还十分喜欢吃各种巧克力糖果什么的，看看自己跟叶子鱼都胖了一圈，这家伙照旧是花样美貌，风度翩翩，半点没有发福。
　　丁立轩叹了口气，见那边两人都没有搭理自己，忍不住咳嗽了一声，展小树这才转过头来，瞧了他一眼说道：“老板，咳嗽要多喝点热水。”
　　说完也不看电视了，直接过去给他倒了杯水过来，顺便摸了摸他的额头确定没有发烧：“还好，要是被传染禽流感就坏了，我们都会被隔离的。”
　　丁立轩原本还有些感动呢，听见这话什么感觉都没有了，哼哼着说道：“别在哪儿咒我，喂，待会儿请你吃饭去不去？”
　　“吃饭，老板，我也去我也去。”叶子鱼连忙叫道，暗道自己可不能错过奸情发展史，大概是相处的久了，她倒是没有一开始的时候那种动不动的羞怯了。
　　丁立轩听见这话倒是眼神一亮，对呀，拉上一个替死鬼，要是他家老大当场发作的话，除了自己还有一个人挡着不是。看了看虽然身材不魁梧，但武力值爆表的叶子鱼，丁立轩立刻笑着说道：“去去去，我们一起去，请你们吃法国大餐。”
　　听见是要被请吃饭，展小树自然是不会拒绝的，三个人乐滋滋的出了门，丁立轩才给他们打了预防针：“待会儿吃饭还有我家老大在，他虽然严肃了点，但不是坏人，你们别紧张就是了。”
　　叶子鱼倒是听说过业界关于丁老大冷血残酷的传闻，有些怯怯的问道：“老板，你不会是拉着我们去当替死鬼吧。”
　　倒是展小树安慰着说道：“放心吧，我见过丁老大，我们两个一起上，他绝对不是对手。”
　　丁立轩的脸色微微一抽，暗道自家老大的武力值那绝对是在叶子鱼之上好不好，不过要是加上展小树的话还真的不好说。一路上胡思乱想着，到了餐厅门口叶子鱼才惊叫道：“居然是这里，看来老板这次是要破财了。”
　　叶子鱼的家境也算是非常不错，但这个法国餐厅却是鼎鼎有名，就是那种有钱也不一定能进来，进来肯定很花钱的地方，她也只是听过没来过。丁立轩倒是不在意的哈哈一笑：“待会儿你们放开肚子吃，反正是我家老大付钱。”
　　不知道是不是带着两只觉得自己有了底气，丁立轩带着他们就气势汹汹的走进去了，那头早就坐下的丁立诚瞧见来的人多余了两个脸色便是一变，再注意到自家弟弟的神情倒是微微一笑，心中暗骂展小树是个招人的，这才多久就让老二为了他忤逆自己了。
　　丁立诚这个人，要是在古代的话那绝对是皇帝的人选，手段玩的一流，而在这里，他不但掌控者丁氏企业，母族又是国内鼎鼎有名的政治世家，这么多年下来，丁家资助的人不少，收到的制约自然少了。
　　丁立诚挑了挑眉，丁立轩就跟破了气的气球似的瘪下来，叶子鱼在他强大的气场下早就低头不说话了，唯有展小树发现他之后还叫了一声：“在那边，我们过去坐吧。”
　　然后展小树就非常自觉的拉着叶子鱼坐到了丁立诚的对面，压根没有发现气氛的僵硬，丁立轩只好哆嗦着坐到了丁老大身边。
　　大庭广众，丁立诚也不可能教训弟弟，反倒是风度翩翩的让他们三人点菜，这家餐厅另一个特色就是，菜单上都是法文，连个英语都没有，丁立轩都不认识法文，向来都是点自己常吃的那几个，更别说叶子鱼了。
　　气氛尴尬，叶子鱼注意到对面的老板帮不上自己的忙，偷偷低声问道：“小树，我们点哪个啊？”
　　展小树不理解她为什么要这样偷偷说话，直接摊开菜单说道：“你喜欢吃什么样的，不如我翻译给你，你慢慢选。”
　　“小树，你还会法文？”丁立轩再次发现展小树的厉害之处，他自己一门英语都觉得头疼，如果不是出国多的话肯定不能学会，看这小子的档案不该是能学到这么高端的东西呀。
　　展小树倒是不觉得会外语是厉害的事情，不好意思，作为最新最厉害的机器人，他体内的翻译系统能够破解所有的语言，这个年代的语言虽然跟几千年后略有不同，但在他通过网络更新了资料之后，就再也不用为语言着急了。
　　丁立诚若有所思的勾了勾嘴角，他其实也不信这下子会法语，还以为又是一个欲擒故纵，故意用这种方式吸引自己呢，谁知道展小树摊开菜单，还真的一条条解释起来，连配料都能念出来，分毫不差。
　　在对面两人惊讶的眼神中，展小树顺利的帮自己跟叶子鱼点了菜。法国菜十分讲究，尤其是这家法国餐厅照着十三道菜的程序来，那叫一个繁琐，原本丁立诚选在这样的地方，就是打算让他们见识见识有钱人的生活，虽然这办法庸俗，但确实应该是非常好用的。
　　只可惜，只有上菜前的一段时间四个人大眼瞪小眼，谁也不开口说话，等第一道菜上来的时候，展小树的眼神都没有再分给对面的人。吃的那叫一个专心致志。
　　丁立诚瞥了身边的弟弟一眼，开口说道：“你们侦探社最近的生意很红火？”
　　丁立轩连忙狗腿的笑道：“这不是多亏了哥哥你的资助吗，否则的话我们连证件都办不下来。”
　　另外两人这才知道里头的情况，只可惜展小树完全不关心这些，只是有些闷闷的想着，法国菜也太小气了一些，上来的时候那么大的盘子，就中间那么一小点点。
　　丁立诚跟丁立轩不咸不淡的说了一会儿话，却见对面的展小树压根不关心的样子，心中就有些憋屈起来，索性端着酒杯慢慢品着：“你们尝尝看，这酒的味道不错。”
　　见他转开话题，丁立轩松了口气，尝了一口酒也惊讶了一下，这不是自家大哥的珍藏吗，以前自己求了好久都没有喝到，看来大哥对展小树也是用了心的，否则怎么能拿出来献宝。
　　只可惜展小树没有理解丁立诚的良苦用心，听见这话端起酒杯直接一口闷了，临了舔了舔嘴巴违心的夸了一句：“是还不错。”
　　看见他的动作丁立诚眼神微微一黯，丁立轩瞧了他一眼，忍不住提醒道：“小树，别喝得太急，这酒喝起来不辣，其实后劲足着呢。”
　　谁知道展小树摆了摆手说道：“没关系，我不会醉的。”不管是什么东西，即使是毒药到了他的肚子里都化作能量了，对他身体不会有任何的伤害。
　　这话听在丁立诚的耳朵里却不是这么回事，心想着这小子不会也是等不及，想要借着喝醉酒送上门了吧，打着这样的主意，丁立诚忽然笑着说道：“看来小树酒量不错，不如我们再干一杯。”
　　“红酒哪有这么喝的……”丁立轩还要阻止，但在丁立诚的眼神下只好吞了下去，看着小树一杯一杯的红酒下肚忍不住担心起来，谁知道等最后一道甜品都上了，小树压根没事，倒是他家号称千杯不醉的老大脸颊有些微微泛红了。
　　小树三俩口把甜品吃完了，看了看旁边的酒杯也见底了，这么短的时间，他们已经喝掉了五瓶红酒，都是陈年佳酿，但对于展小树来说，那就是耗费了这么长的时间，他压根就没有吃饱，只能干愣愣的坐着。
　　丁立诚松开了一些领带，真没想到他居然还在这小子身上栽倒了第二次，这几瓶酒的劲道足着呢，就是自己也有些浑身发热，再看小树照旧坐得稳稳当当，一点要喝醉的预兆都没有，感情这家伙不是玩欲擒故纵，而是真正的千杯不醉。
　　看见小树面冠如玉的模样，丁立诚的眼神更加发沉，忽然开口问道：“今天吃的开心吗？要是喜欢的话，下次再请你吃。”
　　叶子鱼两眼冒光的看着他们，展小树犹豫的看了看他，终于还是说道：“还是算了吧，东西太少了，我都没有吃饱。”
　　于是，一句话成功的让丁立诚脸颊黑了，叶子鱼喷笑了，丁立轩扭曲着神情打圆场：“大哥，小树不是那个意思，这家的饭菜当然好吃，但他就是个大肚量，估计觉得路边摊更痛快呢。”
　　丁立诚却忽然笑了起来，真别说，很少笑的男人，笑容确实是非常吸引人的，只可惜其中的欣赏着没有他想要勾搭的那一位：“是吗，那是我的不是，没有弄清楚你的口味，不如这样吧，下次我们去吃自助餐，管够。”
　　听见这话，丁立轩和叶子鱼的神情都有一些古怪，他们大概是不约而同的想到以前吃自助餐的时候，展小树的丰功伟绩了，那些认识他们的店老板据说后来都做了一个小树与狗不得入内的牌子，看了看笑得灿烂的丁老大，他们觉得还是不要马上告诉他真相来得好。


第22章 奇怪的失踪案

　　想到将来丁老大带着展小树出去吃自助餐，吃到居然被赶出门的境地，丁立轩就忍不住笑了，那样的场景实在是让他十分的快乐，甚至连丁老大之前的压迫都不放在心上了，甚至还主动刻意的给他们提供条件。
　　只是这次展小树却不那么容易上当受骗了，经过两次的亲密接触，展小树对丁老大的印象就停留在小气鬼的层次上，没办法，谁让他觉得，第一次见面的时候，自己多吃了一点东西，丁老大就对他动手动脚，第二次倒是好，别管笑得多么灿烂，给他吃的那点东西都不够塞牙缝的，就是平时小肚量的叶子鱼都没有吃饱就是证据。
　　丁立轩抬头就瞧见展小树又在吃东西了，他们所在的商业区人来人往，吃的地方自然也多，大部分还都是能送货上门的，展小树从早上起来之后就没有停止过吃东西。丁立轩瞧着他一口一口的往嘴巴里头塞，忍不住问道：“我说小树，你不觉得的肚子撑着难受吗？”
　　展小树用看外星人的眼神看了他一眼，慢悠悠的把一口蛋糕塞进嘴巴，才说道：“怎么可能，我不像你不运动，这段时间又胖了吧。”
　　丁立轩差点没当场暴怒，是，他是胖了，但叶子鱼胖的更加厉害好不好，再说了，导致他们发胖的人绝对是眼前这家伙：“我说你的工资不会都用来买东西吃了吧。”
　　展小树倒是不在意他话里头的讽刺，淡淡说道：“当然，不然还要用来做什么？”
　　丁立轩彻底给他拜倒了，甚至一度怀疑，人口贩子抛弃了这家伙，大概就是因为这家伙太能吃了，这样子的就是一般的小康家庭都不知道能不能养活。
　　叶子鱼出来的时候忍不住说了一句公道话：“老板，不是我说你，小树整天帮你按摩，打扫卫生，还要到处工作，忙的不得了，多吃点东西怎么了，要是不吃的话怎么撑得住，他还年轻，还在发育期呢。”
　　丁立轩抽了抽嘴角，看了看自己还在发育期的员工，叹了口气说道：“小鱼，你这可是误会我了，老板我也是怕他一天天胖起来，将来变成大胖子，还没有积蓄的话，哪个女人愿意嫁给他。”
　　说完这句话，丁立轩还没觉得哪里不对，那边叶子鱼的脸色就变得古怪起来，倒是展小树将最后一杯奶茶喝完，意犹未尽的说道：“没关系，我也没打算娶老婆，你们不都说婚姻是坟墓吗，既然这样干吗都要进坟墓。”
　　叶子鱼正要分辨一下，却听见门口有人走进来，他们虽然没有弄欢迎光临的小玩意，但却在门口放了摄像头，有人进来的话，里头的人第一时间就能发现，当下说道：“有客人来了，正经点。”
　　说完这话，只见展小树飞快的动作起来，很快就把周围的垃圾收拾干净，顷刻之间办公室就恢复了整洁，甚至有一种一层不染的感觉，此时此刻，就是丁立轩也不得不承认，展小树吃得多还是有原因的。
　　这次进来的是个看起来五十多岁的女人，穿着打扮虽然朴素但十分干净，人看起来却有几分憔悴，三人对视一眼，暗道大概又是一个打离婚官司的，没办法，最近他们接的最多的就是这一类的官司。
　　女人看见三双直勾勾的眼睛似乎有些发怯，犹豫了一下才开口问道：“你们这里是龙在飞侦探社吗？”
　　展小树已经再一次露出完美而让人容易放下心防的笑容：“女士下午好，这里就是龙在飞侦探社，完美的主旨是，只有顾客想不到，没有我们做不到，请问有什么可以为您服务的吗？”
　　女人看着十分忐忑，但还是顺着他的指引坐了下来，左看右看才有些犹豫的开口说道：“我，我想让你们帮我找人。”
　　听见这话丁立轩的眼神就是一亮，要知道他最近接到的生意都是没有技术含量的捉奸，虽然赚到不少，但他少爷又不是缺钱花，人家要的是名声，顿时打起精神问道：“你好，可以仔细对我们说一下情况吗？”
　　女人的脸色一下子变得灰败起来，讷讷的不知道从何开口，展小树很快端来一杯清茶，这是他参考这个世界的技术，用菩提叶加了洋甘菊、薰衣草等调配出来的，比市场上卖的更好一些，果然女人喝了一口，心情就慢慢平静下来，开口说起了她的故事。
　　“都是我不好。”女人的这句话显得那么的悲哀凄凉，她甚至带着几分哽咽，半晌才继续说道，“我丈夫很早就去世了，家里头只有我跟女儿，我们家境一般，又没有什么亲戚，但一开始的时候日子还算过得去。”
　　女人似乎想到了什么，脸上的痛苦更深了一些：“如果不是我的身体，妞妞也不会，不会去做了那种事情，我劝她，骂她，甚至将她关在家里头，但她就是不听，我已经半个身子入土了，就算是救活了还能活上几年，但是妞妞不同，她的日子还长着呢！”
　　原来，因为母亲的身体不好，后来患上了肾病，一直需要高昂的医疗费，还未成年的小姑娘走上了歪路，听到这里，几个人的眼中都露出几分怜惜，女人哽咽着说道：“妞妞一直都是懂事的孩子，她跪在地上求我，说只要等我的病治好了就不干了，到时候我们换一个地方，她就乖乖的结婚生子，谁也不会知道。”
　　“我当初怎么能放她去做这种事情，都是我害了她。”女人眼泪鼻涕糊了一脸，蓦地跪倒下来说道：“求求你们，帮帮我找找女儿，我是没有什么钱，但只要你们帮我，这辈子我帮你们做牛做马……”
　　丁立轩听不下去了，虽然以眼前人的身体，就算是帮他做牛做马也没有任何的作用，但是挡不住他对捉奸案之外的事情感兴趣啊，便插嘴问道：“大妈，你还没有讲到，你女儿是怎么失踪的？”
　　“四天前，妞妞出门做事……”说完这句女人下意识的看了他们一眼，见他们并没有特别的意思才继续说道，“她说自己遇到了一个大客户，不但好服侍而且大方，再多做几次说不定就能攒到钱了，当天兴冲冲的就出门了，谁知道到了第二天一直都没有回来，我打她电话一直都是关机，到公安局，他们却说时间还没到不接这样的案子。”
　　丁立轩眼神一闪，并没有提醒女人时间的问题，只是继续问道：“你确定她是失踪了吗？”
　　女人忙说道：“是真的，你们相信我，妞妞是个好孩子，她从来不会关机不接电话，生怕我担心，就算是……办事的时候，也只是调成静音，不会关机的。我在家等了三天，她还是没有回来，这时候警察局才接了案子，但到现在一点线索都没有……”
　　丁立轩听见这话还以为自己的侦探社出名了，不然的话这个大妈怎么能知道，当下笑着说道：“那可不是，警察局办案就是磨蹭，不如你再仔细说说那天的情况，你女儿有没有说过那个大顾客具体的信息？”
　　女人勉强收了眼泪，开口说道：“没有，她怕我伤心，从来不太说工作上的事情，但是我知道，她工作的地方实在临海那一块，一个叫做第七界的地方。”
　　第七界，小树的眼神微微一动，下意识的想到梦婷和芳芳，心中不由也有一些担心，皱了皱眉问道：“你确定？”
　　女人点头说道：“不会有错的，我曾经偷偷跟在她后头看过，妞妞大名叫做王心慧，其实她还是未成年，据说那地方管得挺紧，为了去那边，她还弄了一张假身份证，一开始她答应我只是做侍应生，谁知道，谁知道后来……”
　　丁立轩和叶子鱼听了有些怜悯，倒是展小树只是想着案件到底会是怎么样的，事实上，他对眼前女人的话并不是十分相信，一来是她虽然十分的伤心，但说话还是有条有理的十分清晰，看起来并不像是遭受了巨大的打击，再有一个就是，一个母亲，如果真的想要阻止女儿走到歪路，怎么可能没有办法。
　　无论小树多么的怀疑，那边丁立轩听到警察局没找到人，跟这位母亲可怜巴巴的样子，一口就把事情答应下来，笑呵呵的说道：“客人请放心，我们一定会找到你的女儿，不知道你这边还有没有王心慧的照片，如果能提供更加详尽的资料的话，我们会更快的找到人。”
　　女人从包里头拿出一张照片，看得出来年代久远，她有些惆怅的说道：“妞妞不喜欢拍照，我手中也只有这么一张，她工作上的事情，其他的我知道的也是不多，这次真的拜托你们了。”
　　女人说着又要跪下，叶子鱼连忙把人搀扶起来，好说歹说才让她先回去，丁立轩推了推临时带上的平光眼镜，问道：“小树，你对这个案子有什么看法？”
　　展小树皱了皱眉头说道：“老板，我觉得不简单。”
　　一旁的叶子鱼看得有些头晕，一转眼就看见丁立轩飞快的拿出手机拨通来一个号码，得意洋洋的说道：“臭石头，你知道今天我接到什么案子了吗，哈哈哈，都是你们警察局办事不利，人家失踪案的苦主才会找上门，哈哈哈，你就等着我把人找到吧。”


第23章 谁是苦主

　　丁立轩没头没脑的跟孟天磊说了一顿，回头就开始着手这个王心慧的事情，但叫阵容易，真正着手的时候才发现要找到这个失踪了的王心慧可不是容易的事情。
　　就像展小树之前的直觉一样，这个看似十分关心女儿的母亲，对王心慧的了解却并不多，颠来倒去就是那点事情，而王心慧据说三年前，还是十五岁的时候就已经辍学。
　　在A市这样的大城市，其实辍学已经是非常少见的事情，毕竟十五岁的时候还是义务教育呢，学费什么的并不昂贵，就算不能去好一些的学校，至少能去一般的吧，这样看来，王心慧就算是家中条件十分不好，但两年前就直接辍学本来就是一件诡异的事情。
　　丁立轩人虽然二了一点，但毕竟不是傻子，事实上，他好歹也是大家庭里头历练出来的，当下心中也有一些怀疑，只是这次他已经对孟天磊喊了话，不管王心慧是怎么失踪，为什么失踪，跟王女士的关系好不好，他都要把人找出来再说。
　　王心慧母亲那边提供不了有价值的线索，几个人只好把眼神放到了第七界上。这地方也算是小树的出生地，丁立轩知道他们有一些渊源，二话不说直接把人派了出去。
　　李梦婷走进包厢看见里头的人，眼珠子差点没有掉下来，惊讶万分的说道：“小，小树，怎么是你呀？”
　　展小树笑着说道：“梦婷姐，我跟同事一起来的，我们现在开侦探社，正好有事情跟第七界有关，所以过来看看，顺便看看你好不好。”
　　李梦婷哈哈一笑，见到他似乎心情也很好的样子：“我还不就是那样，不过钱也攒的差不多了，再过一段时间恐怕就要回去乡下了。”
　　李梦婷跟小树也多多少少有联系，两人叙旧了一会儿，李梦婷才笑着说道：“这两位就是你的同事吗，看起来都是一表人才呀，这位一定是丁老板，老板，多谢你这么照顾小树，否则的话这孩子说不定跟我一样，都要留在这里呢。”
　　丁立轩谦虚了一番，几个人来回说了几句，展小树不耐烦兜圈子，索性问道：“梦婷姐，你知道一个叫做王心慧的女孩吗，她只有十七岁，说是第七界的员工。”
　　李梦婷微微皱眉想了一会儿，才摇头说道：“没有什么印象，第七界虽然是这种地方，但管得一直挺紧，应该不会有未成年人。再说了，来了这里的，大部分而是用假名，谁用真名称呼的。”
　　丁立轩听了有些失望，但还是拿出了那张照片说道：“你再看看，对这个人有没有印象？”
　　李梦婷接过来一看，有些犹豫的说道：“好像在哪里见过，不过你们也知道，化妆跟没化妆相差很多，我不太能确定。”
　　展小树见她十分犹豫的样子，便开口说道：“梦婷姐跟我们说说看，有嫌疑对象也总比一头雾水来得好，说不定真的是那个人呢。”
　　李梦婷点了点头说道：“我见过一个艺名叫做王妃的女孩，跟这张照片上的人有点像，而且那个王妃好像就是未成年。”
　　丁立轩一听这话乐呵了，暗道自己出马就是不同凡响，这才找到第一个人就有线索了，当下乐滋滋的问道：“那她现在在哪里？”
　　李梦婷却说道：“我也不知道，那时候我会注意到她，就是因为经理发现她的身份证是假的，怕影响到第七界让她第二天别来了。”
　　丁立轩下意识的看了一眼展小树，后者开口问道：“那是什么时候的事情？”
　　李梦婷想了想说道：“大概是一个星期以前，我记不太清楚了。”
　　要不是那时候吵得厉害，她说不定对这件事情毫无印象。
　　丁立轩点了点头让她出去，给的钱却实在是不少，就算一开始打算不收钱的李梦婷也惊喜了一番，笑着说道：“多谢老板了，再来惠顾呀……哎呀，有了这笔钱，我马上就可以回家了。”
　　送走了李梦婷，丁立轩想办法将那个经理弄了进来，那经理居然还记得展小树，但看见他身边有人也没有叙旧什么的，干他们这一行的就是懂得看脸色，从这里出去的小姐公子不计其数，好多都是傍了大款的，以后再回来那就是客人了。
　　展小树可不知道他心中所想，直接开口问道：“经理，你还得一个叫王妃的小姐吗？”
　　经理微微一愣，那边叶子鱼微微一笑，将手中的支票推上了前头，看见上头的金额，经理不动声色的笑道：“我还真的记忆深刻。”
　　“一般来我们这里做台的，大部分都是家庭情况不太好的，这个王妃的情况却尤其可怜，她从小就是被拐子养大的，以前小的时候就跟着骗钱，现在长大了，她那个养母正好的了尿毒症，就逼着她出来卖赚钱治病，不过就算是再可怜她也是未成年，我那时候就还是没有答应。”经理倒是也没有隐瞒，如果他们问的是客人的信息，因为职业道德他不会直接说出来，但问的是小姐，有钱拿他自然是知无不言言无不尽的。
　　听见这话在场的三人脸色各异，其中叶子鱼对那个母亲最为怜悯，这会儿当然也是最为愤怒：“什么，那女人是个拐子，还逼着未成年的养女卖身！”
　　丁立轩也皱起了眉头，经理接着说道：“应该是没错，王妃求我的时候说过，那个女人还偷偷跟在她身后来过这里。”
　　展小树皱了皱眉头，那个女人有没有问题不重要，重要的是那个王妃，或者说王心慧真的是失踪了：“她最后一次出现在这里是什么时候？”
　　经理想了一下说道：“一个星期前，她来这里的时候很高兴，说找到生命中的天使了，很快就不用再受苦，还送了我一根领带说要谢谢我。”
　　经理这边再也问不出什么来，三人静默下来，一会儿叶子鱼开口说道：“会不会王心慧再也受不了她养母的剥削，所以自己离家出走了，她做这种行业认识的人肯定也不少，或许真的有那么一两个愿意带着她离开这里呢？”
　　这话丁立轩首先就不同意，他们圈子里头喊着真爱的人不少，但能坚持下来的又有几个，其中最可能发生的就是打着真爱的名号把人吃干抹净就走的。“那个女人这么确定王心慧是失踪而不是离家出走了，会不会有什么特殊的联系方式？”
　　一个拐子，又是强迫着女儿未成年卖淫的，要说有什么真感情他们是不相信的，但那个拐子这么放心王心慧出来做事，肯定也是有其他的办法控制她，否则的话王心慧恐怕早就逃之夭夭了，虽然到了外地也是人生地不熟，但总比一直被这个养母吸血来得好吧。
　　想通了这一点，三人直接又找上了那个所谓的母亲，这次女人倒是没有再装作母女情深的样子，让了他们进来，似乎过了几天脸色更加难看，等他们坐下之后便说道：“大概是报应，我年轻的时候做多了错事临老临老却得了这种病。我知道你们现在怕是一句话也不相信，但我唯有这次，是真的想要找到心慧，只要她好好的，你们找到了也不需要告诉我，我绝对不会再去找她。”
　　叶子鱼冷哼了一声，之前自己被这个母亲感动的要死，这会儿听了就觉得不痛快：“说的倒是好听，你怎么确定你女儿是失踪了，而不是自己逃走了呢？”
　　女人微微一愣，随即说道：“我倒是宁愿那样，这个女儿我养了十七年，从她还是个小婴儿的时候就一直带在身边，多多少少也是有感情的……在她失踪之前我就有感觉，知道她是要走了，但是……”
　　女人说着走进门，从里头拿出一个小化妆包来，倒出里头的东西之后，划开夹层就能看见一张存折，上头的金额对她们来说实在不少：“这是她背着我一直藏下来的，要是真的打算走，她怎么可能留在这里，再说了，家里头的东西，除了当天她身上的那一套，她什么都没有拿走。”
　　“如果我还健康，恐怕她是怕被我发现，但如今我已经半条腿踏进棺材，也挡不住她了。”女人的眼中流露出几分悲哀，“一个星期前，她背着我把这个房子偷偷的贱卖了，我也都知道，谁知道没等到她走，她就失踪了。”
　　确实是不合常理，如果是亲生母女，感情深厚的那一种，那倒是有可能女儿走的时候，把所有的钱财留下来给母亲治病，但是她们这样的关系，恐怕王心慧对这个母亲也是十分憎恨的，否则不会在这个关头将房子都卖了，恐怕就是打着自己走了之后，让她惨到无家可归的境地。
　　母女俩的恩怨他们并不感兴趣，这个女人固然十分可恶，从王心慧的手段来看，恐怕也不是什么善男信女。
　　展小树上前一步接过存折仔细翻看了一遍，又打开那个化妆包前前后后翻了个遍，但里头除了存折什么东西都没有。
　　等几个人从这边出去，丁立轩忍不住也有些垂头丧气起来，没想到刚出门便听见那边有叭叭的声音，抬头一看巧了，居然就是孟天磊，看见他那张正气凛然的脸颊，丁立轩觉得自己蛋疼极了。
　　孟天磊丝毫没有照顾丁立轩情绪的意思，打开车门说道：“上车慢慢说。”
　　几个人别别扭扭的上去，等车子开了丁立轩才惊叫道：“破石头，我自己开了车来的，干吗让我坐你的？”
　　孟天磊嗤笑了一声，丝毫没有停下车的意思，却开口说道：“现在知道为什么警察局不插手这件事情了吧，这个王心慧并不是第一次离家出走，每年警察局都会接到报案，只是每次不到一个月，王心慧都会自己回来。”
　　听见这话车内的人都皱了皱眉头，丁立轩开口说道：“这次可不一定，小树，你怎么看？”
　　展小树施施然的瞥了他一眼，才开口说道：“王心慧很可能真的失踪了，要是我打算离家出走，至少会带上足够吃饭的钱。”


第24章 萌犬物语

　　对于丁立轩的话，孟天磊肯定当风吹过耳不相信，但这句话从展小树的口中说出来，他忍不住追问了一句：“那你接下去打算怎么办？”
　　展小树看了他一眼，忽然笑得灿烂起来，没由来的让孟天磊举得菊花一紧，果然下一句展小树便笑眯眯的说道：“孟大哥，你那边有警犬吗？”
　　听了这话，反应最大的居然是丁立轩，他当下就跳起来叫道：“你居然叫他孟大哥，他算什么大哥，展小树，以后就叫他破石头，听懂了没有。”
　　孟天磊冷冷的瞥了他一眼，丁立轩哼哼着坐下来不说话了，一旁的叶子鱼见缝插针的问道：“那个小树，你要警犬做什么，寻找王心慧的踪迹吗？”
　　孟天磊听了这话微微皱眉说道：“就算是给你警犬也没有用，A市人口有多少，我们现在连她最后出现在哪里都不知道，怎么可能找得到？”
　　展小树却摇了摇头说道：“不是这样的，你们想想看，如果王心慧不是心甘情愿的消失，现在最大的可能是在哪里？”
　　孟天磊做过多年的警察，却是知道如果那个女孩真的失踪了这么多天，最大的可能恐怕已经死了。
　　展小树看了他一眼紧接着说道：“从王心慧对她养母的话里头不难发现，这段时间她遇上了一个大客户，而现在这个大客户就是最大的嫌疑犯，养母的话我们不能完全相信，但第七界经理却没有理由骗我们，王心慧舍得给他买领带表示感谢，钱是从哪儿来的？”
　　叶子鱼眼睛一亮，插嘴说道：“小树，你的意思是说，这个王心慧真的遇到了一个大主顾，而且这个人说不定还跟她承诺过要带着她走之类的事情。”
　　丁立轩却摇头说道：“如果真的有这么一个人的话，他不一定有势但一定有钱，还有什么理由绑架王心慧，还是说，就是因为他有点钱，所以王心慧连家里头的存款都不要，直接跟他走了。”
　　孟天磊其实还是觉得，王心慧最大的可能就是自己离家出走，这会儿见丁立轩这般说，倒是多看了他一眼，看得丁立轩顿时炸毛起来：“你那眼神是什么意思，是不相信我的推测吗，混蛋，刚才你不是也这样觉得。”
　　展小树见他们又要吵起来，好吧，其实大部分时间都是他家老板自己一个人瞎嚷嚷，顿时抿嘴说道：“我的意思是，这个大主顾，很可能是王心慧在第七界附近遇到的，否则的话，经理不过是让她上了几天班，最后还把她赶走了，王心慧何必还赶回来谢他。”
　　叶子鱼听了眼睛一亮，一脸崇拜的说道：“小树，你实在是太厉害了，连这么扭曲的过程都能想到。”
　　孟天磊也下意识的看了他一眼，又说道：“第七界门口并没有摄像头，查找附近的话范围太大，恐怕需要不少的时间。”
　　孟天磊没有说出口的话是，王心慧不过是一个平民老百姓，警察局不可能花费大量的人力物力去寻找她，别说她只是失踪了，就算是真的死了，恐怕也引不起多少的波澜，中州人太多，所以有点时候，死掉一两个就显得稀松平常起来，这话虽然十分残忍，却是事实。
　　“兜了一圈，你究竟要警犬做什么？”丁立轩忍不住插嘴问道。
　　展小树却笑嘻嘻的说道：“我的意思是，能在第七界附近溜达的，能够给王心慧大量钱财花销的，肯定不是一般人。”
　　孟天磊皱起眉头，下意识地看向展小树，后者已经非常淡定的说道：“王心慧不是蠢人，如果是被绑架了肯定会想办法逃出来，一般的公寓楼想好藏住一个人可不容易，所以我想借用一下警犬，去A市的别墅区转转，看看会不会有什么发现。”
　　丁立轩一听这个主意当下叫道：“这是个好主意，就算不是那个大客户犯案，也就当是排除法了啊。”
　　孟天磊的眉头差点打结，当下说道：“不行，你们知道这样会得罪多少人吗，再说了，那些地方也不是好进去的。”
　　展小树瞥了他一眼，慢慢悠悠的说道：“老板，我们不是去查案，而是到处遛狗，我知道，中州的法律上可没有一条是遛狗犯法的。”
　　丁立轩一看孟天磊吃瘪的样子就高兴，当下说道：“可不是，A市哪一个有名的地方没有我家的产业，到时候我就进去住两天到处溜达溜达，咱们这不是犯法。”
　　孟天磊冷笑了一声，暗道原本看展小树还是个挺靠谱的，现在看来，这三个都是不着调的，这想出来的都是什么办法。他当然不会知道，展小树早就已经通过第七界附近的摄像头调出所有的影响，并且对比分析之后就初步确定了王心慧傍着的大款是哪辆车，原本他不会提出这么冒冒失失的行为，但联网搜索之后，居然发现这几年A市风尘女子失踪案不少，其中恰巧有另一个也曾经有跟这个车主接触的痕迹。
　　如果是一般人查找影像资料，一点点的翻看及时大工程，但小树跟他们不同，对比影像资料所用的能量甚至比他走路吃饭还要更少一些，毕竟那些都是直接在脑海之中进行就可以的。所以在发现这个巧合的时候，他才会提出这样一个看似不靠谱的办法。
　　可惜孟天磊不知道展小树的高深之处，皱眉说道：“这种天马行空的想法，我不会提供警犬。”
　　丁立轩就是爱跟他抬杠，听了这话便冷笑道：“哼哼，你以为你不给我们就没办法了，，小树别怕，不就是一条警犬吗，我有的是路子。”
　　丁立轩是真的有路子，在中州一向都是有钱有势好办事，虽然真正的警犬确实是管制的比较严格，但也不过是比较严格罢了，而且警犬到了一定年龄就要退役，到时候这些警犬的去向也是需要人安排的，其中可以动的手脚可多了。
　　小树只说要一条嗅觉灵敏的，丁立轩的一个电话过后，就找到了一条绝对符合标准的，虽然这条警犬的一只腿受了伤，灵敏度有些问题，但不妨碍他以前是条赫赫有名的警犬。
　　丁立轩找到了之后还冷哼一声，呛声道：“有些人大概是不知道，这些警犬健康年轻的时候整天为人民服务，到了老了残了，只能靠我们这样的善心人了。”
　　孟天磊在看见收留中心的时候脸色就不好看起来，他其实对局里头的情况也是了解的人，但这会儿被丁立轩直勾勾的戳在脸上，实在是有些不好看。
　　那头展小树跟叶子鱼却顾不得两人的你来我往，两人围在那条虽然残了一条腿，但看起来还是威风凛凛的警犬旁边感叹起来：“小树，这条警犬看起来好厉害的样子。”
　　展小树显然也对警犬十分满意，蹲下来跟它面对面的看了一会儿，两人不知道做了什么样的交流，忽然那条警犬伸出舌头舔了舔展小树的脸颊，似乎对他十分满意的样子。
　　展小树也点了点头，忽然开口说道：“老板，我要养这条狗。”
　　丁立轩正因为压倒了孟天磊而高兴着呢，听见这话二话不说直接说道：“想养着就养着，咱们有的是地方。”
　　展小树满意了，自己身上的秘密太多，虽然他自己的嗅觉远远超过犬类，到以后要用到这方面的能力，还是借助小狗的比较好，想着他从怀中拿出一个最箍一样的东西套在了警犬上面。
　　孟天磊倒是被吸引了注意力，皱眉说道：“这是什么？”
　　叶子鱼怯怯看了他一眼，似乎十分害羞的说道：“是嗅觉提升器，我从网上买来的道具。”实际上这种道具是动漫里头的周边产品，动漫里头十分牛逼，实际上，大家都明白就是个模子。
　　听了这话孟天磊几人果然没有再问，展小树眼中闪过一丝得意，要知道他拿到这个所谓的嗅觉提升器的时候可是十分愤怒的，没想到这个世界还有假冒伪劣产品，要是叶子鱼知道真相的话该多么伤心，这些天叶子鱼的投喂还是有一定成效的，为了这个姐姐不伤心，小树偷偷的给改进了一番，虽然不能跟他那个世界一样逆天，但至少效果能增强不少。
　　几个人开始搜索，这项任务可是耗时长久，孟天磊也不知道是闲着慌还是怕他们惹出大麻烦，天天就跟在后头，因此常常是三分钟热度的丁立轩硬是坚持了下来，没有直接喊停。
　　没有找到王心慧，他们倒是对丁家的产业表示了佩服了，居然每一个高档的别墅都能有他们家的产业，可见丁家的财富。
　　这天开始的时候，不说丁立轩孟天磊，就是一直将展小树当做男神来膜拜的叶子鱼也有些心灰意冷，觉得他们的行为有些发傻，谁知道这天溜达了一半，比他们三个人都要敬业的警犬小黑，这个名字还是展小树思考了两天才取出来的，忽然兴奋起来，拖着一条残腿都蹦跶出超越健康的速度来。
　　小黑忽然在一动别墅面前停下，这栋别墅比较靠后，十分的偏僻幽静，但同样也是价值不菲，孟天磊首先皱起了眉头：“难道是这里？”
　　他说话的时候，小黑已经带着展小树钻进了树丛，几人只好跟上，等钻进去才发现这个树丛都是有刺的，也不知道前头的一人一狗怎么能走的这么顺利。
　　等孟天磊开路带着丁立轩、叶子鱼钻进院子的时候才想到，自己何必跟着一起钻狗洞，他们明显能有更加靠谱的方式，只是没等他们发散思维，就看见展小树拉着小黑站在一边，而他们的面前赫然有一个刚刚挖开的土洞，而洞里头居然流露出一只刚刚开始腐烂的手掌。


第25章 娇艳的玫瑰花

　　“啊！“惊叫声震动云霄，却不是在场唯一的女性叶子鱼发出的，在场的人，展小树镇定着呢，而孟天磊更是见惯了大场面的，叶子鱼虽然脸色难看，但却十分震惊，毕竟她学武的时候，见血也是正常的事情，而发出尖叫声的却是从未见过血腥场面的丁立轩。
　　原本孟天磊只觉得他们在胡闹，破案要是这样来的话，人民警察都能累死。只是看见眼前的半腐手掌，他心中也是咯噔一下，下意识的将丁立轩挡在身后，也顾不得骂他大惊小怪，幸好他一直有随身配枪的习惯，当下警惕的看着周围。
　　那边久违破案感觉的警犬小黑疯狂的挖掘着地面，很快那个小坑就变成了大坑，一具尸体慢慢显露出来，那尸体居然埋在一棵艳丽的玫瑰花下面，如果不是警犬发现，他们恐怕一辈子都不会发现。
　　小树一把拽住还要继续挖掘的警犬，当然不是他对死者存在敬畏之心，而是单纯的担心自己的小黑继续下去的话，爪子很可能会碰到尸体，现在这条狗已经是他的财产了，小树对于自己的东西还是十分细心的。
　　唯一的女性叶子鱼脸色如常，甚至眼中还闪现着激动的光芒，走近一看却皱眉说道：“尸体已经开始有些腐烂，我分辨不出来是不是王心慧。”
　　孟天磊冷笑一声说道：“不管是不是，在这里发现尸体都是非正常的事情，我已经通知了警局，很快就会派人过来，你们在这里守着，我进去看看。”
　　刚才看见他挡在自己面前的动作，心中还有些微微感动的丁立轩一听见这话，下意识的跳起来说道：“凭什么，尸体还是我们发现的呢，功劳到时候都是你的了。”
　　孟天磊轻飘飘的看了他一眼，嗤笑着说道：“说不定凶手就在里头，你确定要跟着我进去。”
　　丁立轩心里头怕的要死，没办法，他平时看起来天不怕地不怕的，就是对这些东西十分恐惧，让他一个人留在这里肯定是不可能的，但屋子里头不知道什么情形，他也不放心孟天磊一个人进去，这家伙虽然讨厌的狠，但要是出点事什么的也麻烦，唔，他绝对不是关心这家伙，而是担心孟家伯母伤心难过罢了。
　　“尸体不会走，我们一起进去看看吧，现在分头行动不理智，万一遇见意外也危险。”展小树环顾四周，脸色也沉了下来，其他三个人不会发现，其实在这一片荆棘玫瑰花丛下面，还有好几具尸体，有一些甚至已经只剩下残骸，连警犬小黑都发现不了，如果不是他有一双胜过仪器的眼睛，恐怕也不会第一时间发现。
　　就算是他所在的那个年代，杀死人类也是十分严重的行为，更别说是现在了。展小树早就已经记录了所有的法律，自然知道等那些尸体被发现，恐怕是一个轰动社会的案件。而能神不知鬼不觉杀死这么多人的凶手，自然也不是简单货色。
　　孟天磊没有反对，他其实也不放心丁立轩留在外头，谁知道那个凶手现在在哪儿。由孟天磊打头，叶子鱼扫尾，四人朝着屋子里头走去，谁知道没走出几步，却见一个穿着白衬衫的男人朝着花园的方向走来，看见他们脸色微微一变：“你们是什么人，怎么会在我家里？”
　　“这是你家？”孟天磊沉着脸问道，手中的配枪却丝毫没有放下的意思，那男人也察觉到情况不妙，蓦地看见跟在孟天磊身后的人，开口叫道，“丁二少，你还记得我吗，我是李天琪。”
　　丁立轩从孟天磊身后探出脑袋一看，顿时惊讶起来：“李天琪，居然是你，没想到你居然是这种人面兽心的斯文败类，我告诉你，我们已经发现后院的尸体了，识相的话早点投降，坦白从宽抗拒从严。”
　　孟天磊脸色一黑，暗道这家伙有没有一点破案的常识，别说他们不确定眼前的人是不是凶手，就算是确定的话，也不能直接喊出口，否则的话对方早早的知道，还不得逃了。
　　可惜李天琪倒不像是孟天磊预料的那样直接逃走，反倒是一脸疑惑的问道：“二少，你们在玩什么呢，什么后院什么尸体？”
　　看他一脸不明所以的样子，孟天磊冷声喝道：“先把手举起来，趴在墙上。”
　　李天琪眼中闪过一丝怒气，丁立轩却大声喊道：“他是孟天磊，A市警察局的这个。”
　　李天琪能知道丁立轩，自然也听过孟天磊的大名，到了这会儿脸色更是难看，却十分听话的趴在了墙上。
　　孟天磊十分利落的搜身，然后直接用手铐铐住了人，才松了口气问道：“家里除了你之外还有人在吗？”
　　李天琪动了动手腕，哭笑不得的说道：“只有我在，孟局长，至少先告诉我发生了什么事情吧，我刚刚回到A市，可没有违法乱纪的事情都没做过。”
　　孟天磊不打算跟他多说，丁立轩倒是记起来当初一起混的交情来，走过来说道：“我们在你家后院发现了尸体，现在你是第一嫌疑人了，有什么线索的话赶紧说出来，否则的话进了局子可不是我能插得上话的。”
　　李天琪一听见这话脸色也是一变，天知道这完全是天降横祸，连声说道：“我不知道后院的事情，这地方虽然是我的房产，但这几年我一直都在沿海那边，这次还是因为家里头有事才回来，谁知道一回来就遇到了这样的事情。”
　　嫌疑犯的话孟天磊是不会完全相信的，当下打断丁立轩的话说道：“别跟他多说，到了局子里头自然有人会盘问。”
　　丁立轩撇了撇嘴，走到一边低声抱怨道：“小树，你瞧瞧他那副样子，不就是正规局了不起呀，要不是我们，他现在还不知道有这个案子呢。”
　　展小树笑了笑打量着屋子里头的样子，丁立轩说着说着还来劲了，拉着他走到一边偷偷问道：“小树，你说这个李天琪是不是凶手，你不是推理很厉害吗，帮忙推理看看？”
　　展小树暗道我只是机器人，又不是精神系异能者，能够直接看穿人的内心，不过碍于他是老板，还是一五一十的说道：“可能性不大。”
　　一听这话丁立轩更来劲了，像是怕孟天磊听见似的，压低声音问道：“为什么这么说？”
　　展小树还要分析，却看见一群警察走了进来，孟天磊对着他们点了点头，领着人去了后院，因为好歹是丁立轩他们发现的案件，倒是没有立刻将他们赶走，丁立轩自然是拉着两个手下走到后院盯着，看看能不能有新的发现。
　　只是等尸体一具具的挖出来，不管是警察还是侦探的脸色都不好看起来，他们发现的那具尸体是最新鲜，看起来死亡时间最短的，而之后陆陆续续在附近挖掘出来的尸体，居然有七八人之多，孟天磊的脸色阴沉，没想到自己临时凑热闹倒是发现了这样大的案子。
　　孟天磊看了一眼一直蹲在旁边的警犬，暗道这条狗的鼻子难道这般的厉害，埋在地底下的东西都能发现，他却不知道，展小树给的嗅觉提升器可是名副其实，可不是网络上的西贝货，警犬的嗅觉原本就是经过训练的，如今被放大了许多倍，自然就更加的厉害。
　　孟天磊看了一眼警犬，眼光就放到了站在警犬背后的少年身上，与其说这条狗神了，还不如说这个展小树真的有几分本事，一开始这件事谁都不看好，但这个展小树的心中恐怕是有几分把握的。
　　展小树还不知道自己被高看了几眼，他远远的站着，暗道自己如果弄到毛发样本的话，或许可以直接进行DNA分析，只可惜就算是如此，以现在中州的人口系统，也没办法找到对照物来比对，等于是个无用功。
　　一个失踪案变成了连环杀人案，一下子案子的等级就上升了许多，丁立轩几人跟着一起回到了警局，等了半晌孟天磊出来，倒是没有再一次将他们赶走，反倒是坐下来说道：“李天琪对后院的事情表示一切都不知道，我们查过他的记录，这几年他回A市的时间确实不多，但这都是表面上的，详细的恐怕要再查。”
　　丁立轩早前得到了小树的提示，这会儿便装大神起来：“我觉得那个李天琪不会是凶手，你想想看，如果是凶手的话，怎么可能将那么多的尸体放在自己家的后院，万一被人发现的话，那不是等着被人抓吗？”
　　孟天磊扫了他一眼，直接没看他转头盯着小树问道：“你是这样觉得的？那个小区私人性质十分严谨，即使是保安也不会随便进入用户的私人领地，更加不会有人去挖掘那边的玫瑰花，如果不是这次警犬的引导，恐怕我们也不会想到，那一片玫瑰花下面都是尸体吧。”
　　展小树知道他这是在询问自己，也不犹豫开口说道：“也是有道理，但是孟局长，你不觉得那一片的玫瑰花长得特别好吗？”
　　一旁的叶子鱼听了这话，忍不住说道：“下头埋了好多人做肥料，能不好吗？”
　　孟天磊皱了皱眉头，一时之间不明白他这话是意思，展小树便解释道：“那么一大片的玫瑰花，长势十分好，明显平时是有人一直在修剪和维护的，李天琪就算没有说实话，但他一个大少爷，恐怕也没有那么多的时间维护花园吧？”


第26章 自卑是种病

　　展小树已经把话说得这么明白，在场的人都回过神来，丁立轩第一个站起来叫道：“小树，你的意思是，那个管理花园的园丁才更有嫌疑？”
　　叶子鱼也两眼冒光的说道：“对对对，就算李天琪才是凶手，但是把人杀了，埋在花丛下，还要保证玫瑰花不死就是大工程，就算那园丁不是凶手，也不可能对此一无所知才是。”
　　孟天磊比他们想得更多一些，那些尸体埋的甚至不算十分深，园丁平时除草和施肥都有可能会发现，如果李天琪是凶手的话，一个能掩藏这么多年的凶手，不可能犯下这么严重的失误，他飞快的走进门，一会儿就带着一群警察出动了。
　　丁立轩倒是还想要跟着，只可惜孟天磊不给他机会，赵正浩经过上次的教训也不敢再阴奉阳违。龙在飞侦探社只好在这里的等着，幸好孟天磊是行动派，下午的时候就把人带了回来，据说他们去抓人的时候，那个园丁知道事情败露，正准备从高速上逃亡。
　　审讯的部分龙在飞压根不能插手，丁立轩就算是心中不满也毫无办法，只能拖着展小树和叶子鱼在警察觉吃了午饭晚饭连带着夜宵，美其名曰他们不知道结果连觉都睡不着了。对此最为不满的人其实是展小树，天知道警察局有多么的抠门，一餐饭就给一个盒饭，夜宵的时候甚至只有一碗泡面，跟他垫肚子都不够的。
　　看着小树那饥饿的眼光，丁立轩也实在是吃不下去，直接把自己的那份送给了这家伙，回头一看可好，这孩子居然将两包泡面全部吃光，包括那两盒子慢慢的汤水在内，也不怕自己撑得慌。
　　喂饱了自己，小树倒是有心情到处溜达，甚至偷摸出去给自家新宠物买了狗粮回来，当然，他出去的主要目的肯定是给自己准备那一大袋子的各种零食。
　　瞧见展小树拎着一大包的东西回来，赵正浩刚开始还以为这家伙来慰劳加班的大家呢，谁知道展小树往大厅哪儿一坐，自己左手一包右手一盒的就开吃了，除了叶子鱼和丁立轩非常自觉的过去分了一点，其他人一点份儿都没有。
　　赵正浩越看越饿，但他跟展小树没啥交情，也不好意思过去蹭吃蹭喝的，只好在心中嘀咕，这么小气的的侦探绝对不是好侦探。
　　等孟天磊终于从审讯室出来的时候，赵正浩激动万分的叫道：“老大，那家伙招了没有？”
　　孟天磊瞥了他一眼，淡淡说道：“已经招了。这次还多谢了你们。”
　　孟天磊向来是正直有分寸的人，这次龙在飞的作用确实是比警察更大一些，看见丁立轩亮晶晶的眼神，他也就难得的将案情说了一遍。
　　那园丁确实是凶手，可笑的是，他犯案的时候，对外的身份居然就是李天琪。事情要从几年前开始说起，李天琪虽然在A市置办了房产，但大部分时间都在沿海地带办公，并不太回来，但房子却需要人照顾着，便请了这个名叫李天奇的男人。
　　李天琪李天奇只差了一个字，命运却是天差地别，李天琪是天之骄子，典型的富二代，并且自己也长得颇为出色，能力出众，典型的高富帅类型，走到哪儿都是女人关注的重点。但是李天奇呢，从小父母双亡，吃百家饭长大，小时候没少被嫌弃，等大了一点学业也不好，理所当然的辍学了，从十八岁开始就自己养活自己，幸好一手养花的本事倒是不错，至少是饿不死。
　　大概是小时候的经历，李天奇为人沉默寡言，这习惯要是放在帅哥身上那叫酷，放到**丝男的身上，那就是自闭作！自然也是理所当然的，李天奇的女人缘十分差，而几年前他时候，他遇到了一个叫做李斐的女人，这个李斐从事声色行业，长得十分美艳，能说会道床上功夫更是惊人，李天奇自然就一股脑儿栽了进去。
　　婊子无情戏子无义，这句话也是有一定道理的，这些行业的人大部分都相信钱胜过感情，这个李斐绝对不是例外，在掏空了李天奇十几年的积蓄之后，李斐就消声灭迹了，而李天奇为了她却一无所有。
　　正是这个时候，李天奇遇到了李天琪，天差地别的身份地位，让他似乎找到了女人离开自己的原因，金钱，地位，就是她们喜欢的东西不是吗。
　　在发现李天琪并不经常回来的时候，李天奇便开始利用自己手中的一切，李天琪的房子、车子都成了他的，他开始演出一个完美的，有钱有势的李天琪。
　　豪宅香车，这一切足以让女人爱上一个男人，更别说这个男人还温柔体贴，不顾世俗承诺要娶了她们，即使是风尘女子，也忍不住想要沦陷。
　　只是假的毕竟只是假的，李天奇永远都成不了李天琪，他只是一个拿着死工资的园丁，就像是灰姑娘的魔法之夜，当午夜的钟声想起，一切真相大白的时候，又有几个人愿意接受。
　　一个富家子装作穷人恋爱，最后姑娘一般都会原谅她，然后开始幸福的生活，但穷人嫁妆富家子，恐怕就是个悲剧。仔细想一下这大概也是正常的事情，毕竟一个只是没有告诉你自己拥有什么，而另一个却欺骗你自己拥有了许多并没有的东西，人们总是能接受意外之财，却不能接受白欢喜。
　　破灭，疯狂，杀戮。
　　一次，两次，三次……
　　李天奇一步步走上了绝路，因为他自己的自卑，也因为世界的虚荣，只是在开始第一次之后，他就永远没有了回头路。
　　被抓住的时候，他甚至非常的平静，因为他觉得，自己再也不需要去寻找一个，不会嫌弃自己没有钱，不会在意他一无所有的好女人。
　　一场虚妄的爱情，毁灭了一个人的一生，听到这里，丁立轩忍不住沉默下来，其实他对李天奇倒是有些同情，因为曾经他也想过，能找到一个不在乎自己身份，只在乎他是丁立轩的女人共度一生就好了，只可惜之后的岁月让他知道，这不过是一个奢望罢了，如果没有丁二少的身份，那些女人恐怕不会多看他一眼。
　　看见丁立轩跟叶子鱼十分惆怅的样子，展小树有些不明所以，已经破案了他们不是应该很高兴吗，他毕竟只是机器人，就算是跟人看起来一般无二，也永远不会了解这种细微的心理，当下只是开口问道：“能确定里面有没有王心慧了吗？”
　　孟天磊见他一双眼睛依旧是平静无波清澈见底的，心中微微一惊，沉思了一下才回答道：“已经确定了，我们发现的第一具尸体就是她，恐怕那天离开第七界之后就遇害了。”
　　展小树点了点头，对丁立轩说道：“那我们的案子也可以结了，要通知王女士吗？”
　　丁立轩回过神来，倒是没有注意到小树的不对劲，摇头说道：“警察局应该会通知她来认尸，我们也就倒这里吧。”
　　孟天磊注意的看了展小树一眼，果然见他的眼神毫无波动，心中便有些猜疑起来，一般人，还是个刚成年的孩子，听见这样的事情不可能这样的平静吧，这个展小树到底是什么人，不管是他查案的手段还是现在的态度，都不像是普通人。
　　想太多的孟天磊并不知道，在展小树看来，自己破案自然是要比其他事情重要许多，至于死人什么的，只要不是死在他面前，碍于机器人三大原则他不得不去拯救，其他的人怎么死去都是跟他无关的。
　　只是小树这样平静的状态，却让孟天磊心中起了疑，皱了皱眉将丁立轩拉到了一边问道：“那个展小树到底是什么背景？”
　　丁立轩瞧了他一眼，笑嘻嘻的说道：“怎么样，我找到的人才不错吧，你不会是想要挖墙脚吧，都告诉你了，展小树绝对不会走的，你们警察局能给出我那样的工资吗？”
　　孟天磊见他说得牛头不对马嘴的，也懒怠跟他解释，开口提醒道：“他不是一般人，你注意点，别什么人都拉到身边。”
　　孟天磊心中打算着好好查一查这个展小树的背景，丁立轩这个二货自己还不知道，好歹是从小到大的交情，总不能眼睁睁看他将身份有问题的人放到身边。
　　丁立轩却不知道他的良苦用心，在他看来，自己难得一次胜过了孟天磊，开心还来不及呢，当下满口不在意的说道：“我早就知道了，咱小树当然不能是一般人，他可是超级无敌大侦探，十项全能超能手，哈哈哈，这事情羡慕不来的，小树，走，案子破了，老板请你们搓一顿去，这次我们去城西的自助餐厅，还有一家没去过的。”
　　瞧着三人勾肩搭背的走出门，孟天磊觉得自己脑仁发疼，不说展小树的身份，就现在大半夜的时候，什么自助餐的餐厅还开着，再说了，请人吃饭就自助餐，也就这个二货不觉得丢人。
　　不知道真想的孟天磊却是误会了丁立轩，就展小树的消耗力，除了自助餐以外的餐厅，他实在是伤不起啊！！！


第27章 私人保镖

　　一个失踪案牵连出来连环杀人案，虽然案子破了，但对他们局里头并没有什么好处，这么大的案子，临了临了警察都没发现，还是几个私家侦探误打误撞捣鼓出来的，又被冷嘲热讽了一顿，孟天磊觉得十分窝囊，这辈子他在丁二少受伤吃过的亏还真的十分少见。
　　当然，最倒霉的可不是他们，而是那屋主李天琪，平白无故的遭受了牢狱之灾也就罢了，他那个房子以后可是不能住人了，想要卖出去也难了。幸好他们这样的人什么都缺就是不缺钱，借着这件事情跟孟天磊搭上关系，以后能行多少方便，说不得还是因祸得福了也不一定。
　　送走了李天琪，孟天磊转身就瞧见赵正浩在那边捣鼓东西，仔细一看居然是展小树拿出来的所谓嗅觉提升器，当下嘴角一抽说道：“你那东西哪儿来的？”
　　赵正浩被他抓住了开小差也不害怕，笑嘻嘻的说道：“孟哥，那是二少送我的，据说能让警犬的嗅觉提高十倍，那以后咱们抓犯人岂不是一抓一个准。”
　　孟天磊看了一眼很傻很天真的属下，再一次觉得当初碍于交情，接手了这个家伙就是个错误，但错误已经丢不出去，只好皱眉说道：“你今年几岁了，还相信这种东西，真要有这种科技的话警局早就引进了，什么嗅觉提升器，那是人家小姑娘动漫看多了，网上淘来的玩具。”
　　赵正浩一脸破灭的样子，要知道刚才他跟叶子鱼丁立轩两个人可是商量了好久关于这东西增幅的问题，即使被这般说也舍不得丢了，只是说道：“谁知道会不会真的有用，这次小黑不就是靠着这东西才发现死者的吗，说不准以后能用得上呢。”
　　孟天磊懒得跟他废话，赵正浩也不敢跟顶头上司硬碰硬，当下抿了抿嘴将东西偷偷藏起来，准备以后试验试验，他却不知道，就是这东西以后会救了自己的性命。当然，等他发现嗅觉提升器的奇妙作用时，那已经是很久很久以后了。
　　那头丁立轩果然大摇大摆的带着展小树叶子鱼去吃了一顿夜宵，成功的让又一家自助餐厅面临破产，这次的案子让他大出风头，丁二少别的不爱，就是爱名声，第二天去公司的时候，差点没把龙在飞的招牌镀上一层金子。
　　丁立轩心中明白，展小树估计就是他们家的王牌，虽然他口中总是不承认，但不管是上次那些捉奸的案子，还是这次的失踪案子，其实展小树一个人的作用比他们两个人加起来还要大，当下就要对丁立诚后悔，不把自家得力的员工给他当做小情儿用了。
　　虽然心中打定了主意，真让丁立轩跟丁立诚去谈判，那下场肯定是死无葬身之地，左思右想，丁立轩就把丁立辉拉了出来骂了有骂，怪他当初千不该万不该拿着小树去当女伴，否则的话他哪里会有现在的难题。
　　这家伙倒是忘了，要是没有丁立辉当初那一场乌龙，他压根就不会遇见展小树，那他的龙在飞侦探社估计也开不起来。丁立辉可不是老实弟弟，除了在丁立诚面前还忌惮几分，就是丁夫人他还敢顶撞呢，更别说是同父异母的无厘头哥哥了，当下就更大声的骂了回来。
　　兄弟俩交流了什么没有人知道，反正那天的电话过后，丁立轩喝了整整三杯蜂蜜水才缓解了喉咙的伤痛。而第二天的时候，龙在飞侦探社再一次有客人上门，这次他们需要提供的却是上门服务。
　　“欢迎光……临。”展小树还是第一次遇到让他说不完台词的客人，当下脸上的笑容更加圆满了，只可惜那带着厚厚墨镜的男子压根就没有注意帮他开门的人，直接将手提包塞在了他手中，大摇大摆就进去了。
　　丁立轩站起来就要说一段台词，谁知道对面的人自顾自坐了下来，看都没看他伸出来的手，顺带冷哼一声说道：“这里就是龙在飞侦探社，我看也不怎么样吗，丁三少也真是的，也不跟我说说清楚。”
　　说实话，丁立轩虽然十分不靠谱，但他毕竟是丁家二少，外公那边是军功大家，哥哥那头是成功商人，交往的狐朋狗友随便拉一个出来也是吓死老百姓的，这样直接给他甩脸子的人实在是少见。幸好丁立轩好歹还记得自己现在的身份是龙在飞的老板，硬生生压下怒气，笑着说道：“这里正是龙在飞侦探社，你好，我是社长丁立轩，有什么可以帮你的吗？”
　　“丁立轩……”男人似乎一下子想到了他的身份，蓦地摘下眼镜，脸上露出几分尴尬来：“原来，原来龙在飞是丁二少的公司呀，真是对不起，我之前不知道，多有失礼，还请二少不要放在心上。”
　　丁立轩仔细的看了他一眼，觉得眼前的人似乎在哪里见过，但是这么贱的人见过的话不应该忘了，一时半会儿实在是想不起来。
　　对面的男人倒是厚脸皮，笑嘻嘻的说道：“哎呀，丁二少肯定忘记了，我是亨利王，当年您在演艺圈的时候，咱们曾经见过。”
　　丁立轩这才总算是想起来，暗道当初见到他的时候，他可没有刚才那贱样子，不过他心中也明白，大部分人对他的恭敬不过是因为身份罢了，倒是也不在意，反倒是笑着说道：“原来是王大经纪人，没想到咱们会在这里重会，不知道王大经纪人今天过来有何贵干呀？”
　　亨利王脸上闪过一丝犹豫，没办法，丁立轩的名头他也是听过的，那是鼎鼎大名的三分钟热度，偏偏人家投胎有技术，丁立诚又愿意给这个弟弟面子，所以圈里圈外也不敢小看了他。原本他倒是跟丁立辉更加有交情一下，没办法，一个喜欢玩，一个善于拉皮条，只是没想到丁立辉给他介绍的侦探社居然是这位二少开的。
　　只是已经进了门，他要是不说点什么事情就走了恐怕更加不好，亨利王眼睛一转，忽然笑着说道：“是这样的，我这边有一件麻烦的事情，不知道二少接不接这样的生意。”
　　丁立轩微微一笑，十分标准的说道：“只有顾客想不到的，没有龙在飞做不到的。”
　　亨利王不为所见的抽了抽嘴角，抬头看了一眼端茶倒水过来的人倒是吓了一跳，方才他只顾着摆威风没有细看，这时候才注意到这个丁二少身边打杂的居然是个顶顶美人，这样的极品要是进了圈子，就算观众不买账，估计老板也都会买账的。
　　如果在旁的地方看见这样的极品，亨利王肯定动心拉拢，直接把人带进圈子了，但偏偏是在丁立轩这儿，这个二少向来不喜欢玩女人，谁知道是不是喜欢男人，如果是他的小情儿，自己插手倒是不好，亨利王眼睛一转，只是说道：“哎，还不是我新签约的一个艺人，这才半紫不红的，要求倒是忒多，公司里头的制度二少也是知道的，保镖什么的那是这么好申请的吗，这不是，我就想在外头给他找一个应应景算了。”
　　听见这话倒是让丁立轩皱起眉头来，虽然保镖这活计他们也能做，叶子鱼的攻击力就是无穷的，但问题是，他一共才两个员工，要是有一个长期做了人家的保镖，那公司还要不要开了，顿时为难的问道：“这个，时间上恐怕？”
　　原本亨利王只是打算找个借口，这会儿说起来倒是觉得自己机智，一下子能解决两个问题，当下笑着说道：“林烨伟知道吗，就是去年选秀出来的那个，人气倒是还可以，他要去外地拍戏，唧唧歪歪的生怕自己有危险，有助理还不够硬要一个保镖，最多一个月的时间就够了。”
　　丁立轩听着眼睛一亮，暗道丁立辉那家伙倒是没有白白骂人，好歹给他暂时解决了问题，等展小树去了外地，难道他家工作狂的大哥还能放下工作追上去不成，越想越觉得这办法好，丁立轩当下拍板叫道：“没问题，顾客的麻烦，我们一定能够完美的解决。”
　　亨利王也是擦了擦头上的冷汗，暗道自己另一个麻烦还是不要交给这位二少了，否则搞砸的话，自己不但不能找上门来，还得自圆其说，那才叫一个苦逼。当下他有些恋恋不舍的看了一眼展小树，忽然笑着说道：“林烨伟是个男人，保镖最好也是男人，如果是这位小哥那就最好了，要是不小心被拍到的话，那画面绝对也是最美的。”
　　丁立轩跟他不谋而合，笑着说道：“那就让他去，小树，这次你要单独完成任务了，有没有信心。”
　　展小树那站姿叫一个笔挺，声音那叫一个洪亮，倒是让亨利王有些讪讪起来，没料到丁立轩为了工作，居然真的答应让美人当保镖，也不知道武力值过不过关，不过没关系，等他跟林烨伟站在一起，估计人家动心思也动到他身上去了。


第28章 危机四伏的明星生活

　　既然说定了事情，丁立轩就开始准备起来，他虽然没有做过保镖，但挡不住从小生活在丁家，小时候为了人生安全，他爹没少给他们兄弟三个安排人手，倒是也知道不少，当下就把展小树拽过来仔细吩咐了一番，也不知道他的歪理邪说展小树有没有都记在心中。
　　叶子鱼对于自家花美男要离开一个月的事情十分不满，嘀咕着要当保镖自己也该跟去之类的话，只可惜丁立轩不把她的含蓄嘀咕放在心中，反倒是让她教导了一番防狼术，也不知道这家伙是未卜先知还是无厘头作怪。
　　比起丁立轩的担忧和叶子鱼的不舍，展小树倒是挥一挥衣袖，没心没肺的离开了，在这个之前对自己未来一个月的老板做了一番调查，林烨伟选秀出生，是当初比赛的季军，但选秀出生的明星大部分都是流星，这一年来林烨伟的号召力也大不如前，因为毕竟不是科班出身，不管是唱歌还是演戏都有些后劲不足。
　　当让，网络上有骂得十分难听的，却也有十分忠实的粉丝，林烨伟别的或许不行，但有一张混血儿的脸孔，倒是吸引了不少的少男少女，当初他也是靠着混血王子的名号一举成功登上季军的位置。
　　对展小树来说，人类的长相是没有任何意义的，即使是同卵双胞胎，他也能够在第一时间找到无数不同的地方，而眼睛大小鼻子弧度什么的，能让一个机器人觉得有差别吗。就如展小树不知道自己外貌的惊人美貌，在见到林烨伟的时候，他也毫无异常的表现，就像见到一个普通人一般。
　　这样的表现往好了说，那就是十分称职的保镖人选，毕竟要是保镖自己也追星，到时候谁保护谁呢？但看在林烨伟的眼中却有一些不痛快起来，首先就是展小树的长相，有这样一个精致无双的人站在自己身边，到底会抢走多少的镜头，林烨伟皱了皱眉头，想到之前为保镖的事情已经惹得亨利王十分不耐烦，只能暂时压下怒气，淡淡说道：“待会儿要做什么我会告诉你，把眼镜带上。”
　　这幅眼镜原本是林烨伟用来掩人耳目的，现在倒是成了掩盖展小树美色的产物，展小树想到电影里头保镖总是带着眼镜的样子，倒是毫无反抗的戴上了。
　　等他戴上了眼镜，林烨伟看着却更加的憋屈了，刚才见到这个人的一瞬间他就暗叫不好，原本想着带上眼镜总能遮挡掉一些，谁知道即使遮住了那双会说话的眼睛，白皙无暇的皮肤和精致的下巴已经透露出几分惊艳来。
　　不说林烨伟心中多么不满，那头亨利王见到展小树倒是十分高兴，越看越觉得他是个明星胚子，心中转过了无数个念头，笑嘻嘻的说道：“小树来了呀，那我们出发去机场吗，烨伟要是被粉丝认出来的话，就要靠小树保驾护航了。”
　　展小树微微一笑，开口说道：“一定会保护好老板的安全。”
　　林烨伟见他们十分熟络的样子，眼中微微闪动，却笑着说道：“亨利，这次你也跟我去吗？”
　　之前戏份谈下来的时候，亨利王可没有丝毫陪着他一起去的意思，毕竟他手中好几个艺人，有几个比他还要更红一些的，谁知道亨利王听见这话毫不犹豫的说道：“那是当然，你第一次出门接戏，我不跟着怎么能放心，等那边安顿好了我再回来。”
　　林烨伟点了点头没有追问，再看展小树的模样心中便有了一些猜测，他也进了圈子一段时间，自然明白自己吃的是青春饭，现在模样好还有人买账，要是一直红不起来的话，说不定就就会被公司放弃掉，这样的大前景下，他自然不希望有新人进来，还是个美貌无双的新人。
　　不说林烨伟怎么想，他的号召力确实是大不如前了，虽然是戴上了帽子和眼镜，但在机场居然一直没有被认出来，即使是过安检的时候，那里的地服人员也是一脸淡定，但是小树过去的时候，有几个姑娘直接脸红了，等他们过去之后还在交头接耳的说话。
　　林烨伟心中憋屈，只可惜在场的几个人，亨利王不是他能发脾气的，展小树已经充分进入了保镖的角色，轻易不开口说话，他避开亨利王讽刺过几句，这家伙完全当时没听见似的。林烨伟怒火中烧，只能对着助理骂道：“还不快点，磨磨蹭蹭的要是误了时间谁负责。”
　　可怜的助理是个小小瘦瘦的男孩，当初林烨伟被叫混血王子就真以为自己是王子了，生怕招惹绯闻什么的，身边的助理也挑了男性。这男孩看着就是逆来顺受的人，听了这话只是闷声说道：“是是，烨伟哥放心。”
　　大概是他们的动静不小，走在前头的一个十七八岁的女孩忽然回过头来，仔细看了一会儿惊喜的叫道：“你，你是林烨伟对不对，啊啊啊，我好喜欢你的，能给我签个名吗？”
　　林烨伟见他十分热情的样子心中舒服不少，倒是露出十分偶像的笑容来：“当然可以，签在哪里？”
　　女孩满脸笑容的拿出自己的笔记本来，唧唧咋咋的说着话，这会儿周围的人都知道遇到明星了，纷纷拥挤上来，展小树当下上前一步，直接将这些人挡在林烨伟的一步之外，开口说道：“要签名先排队，不要占用到别人行走的空间。”
　　被他挡开的人微微一愣，还没开口倒是听见林烨伟说道：“小树，没关系的，他们都是我的歌迷，不如我们往前一点不要影响大家通行，离上飞机还有一段时间，可以给你们签名拍照。”
　　听见这话一群人更兴奋了，倒是乖乖的听话走到了比较空的地方，小树见林烨伟自己坚持，也不再挡着那些人，倒退一步站在了林烨伟的身后，两眼透过墨镜还是目光如炬，如果发现有人过分的话就及时阻止。
　　中州人爱热闹，一开始的时候只有一个人认出来，但慢慢的却围上了一群人，这些人也不会都是林烨伟的歌迷，大部分倒是难得看到明星过来凑热闹的，堵着这一块越来越大，后头亨利王不耐烦起来，对着小杨助理忍不住提醒道：“去把林烨伟叫出来，该上飞机了。”
　　小杨助理哪里能闯进这么多人的城堡，倒是展小树也听见了这话，双手开招，居然在不伤一人的情况下闯进重围，直接挡开还在拍照的几个人说道：“对不起各位，林烨伟马上要赶飞机了，今天就到这里。”
　　林烨伟对着在场的人笑了笑，反正做恶人的不是他就行，有几个群众还是不放过他们，只可惜展小树可不是吃素的，也没看他如何动作，居然已经闪开了这些人直接到了登机口，毕竟不是多么大的明星，他们自然也不会为了林烨伟违反了机场的规则。
　　等上了飞机，小杨助理忍不住说道：“没想到会遇到这么多的歌迷，烨伟哥的人气果然很旺，要不是小树力气大，估计我们现在还上不了飞机呢。”
　　林烨伟听了这话也有几分得意，看了一眼小树说道：“没想到你还挺称职的，到时候做得好给你奖金。”
　　听见奖金展小树的眼睛一亮，只是隔着眼镜倒是没有人看出来，作为贴身保镖，他自然是应该坐在林烨伟的身边，小杨助理对于能够坐到亨利王的身边似乎很高兴的样子，还对他吩咐了几句林烨伟的习惯。
　　等飞机终于起飞，林烨伟带上耳机和眼罩，对着展小树说道：“我先睡一觉，下飞机的时候再叫我。”
　　展小树自然没有不答应的，只是坐在飞机上他有些紧张，这种交通工具可是比汽车还要危险，被破坏的可能性太大了，如果真的爆炸，又要救助飞机上其他人的话，恐怕会有些困难。
　　那边亨利王见他一本正经的坐着有些好笑，索性跟小杨助理换了位置，笑着说道：“小树，到飞机上了，眼镜就先摘了吧。”
　　展小树听话的将眼镜摘下来，亨利王越看他越是喜欢，忍不住提了一句：“小树，你有没有兴趣来我们公司？”
　　展小树听了这话却毫不犹豫的摇了摇头说道：“我喜欢现在的工作。”他可是知道明星的工作十分忙碌，有些甚至连睡觉都没有时间，还不能随便的吃东西，整天被狗仔队跟着，到时候他机器人的身份曝光了怎么办。
　　亨利王虽然有些失望，倒是也没有强求，自顾自拿出电脑玩起来。倒是展小树一脸期待的等着，原先他们还不知道为什么，等空姐推着餐饮车出来的时候就明白过来，展小树这家伙居然理所当然的开口说道：“每样给我来一份。”
　　当时那瞬间，亨利王敢保证，那空姐的脸孔绝对是扭曲了，如果不是展小树长得秀色可餐，估计她能直接甩脸子走开，偏偏展小树丝毫没有自己做了不合理要求的不好意思，见空姐一动不动还好心的提醒道：“就是每样给我来一份，没关系，我吃得下。”
　　亲，问题真不是你吃不吃得下。亨利王现在隐隐有些明白，为什么当初丁立轩跟他强调了几次，展小树在工作时间的餐饮都要他们负责，这家伙居然连飞机餐都想要吃两份，好吧，林烨伟一直在睡觉，这家伙最后还真的吃了两份，还意犹未尽的问道：“你们吃完了吗？”
　　亨利王自然也不会知道，对于展小树来说，飞机上长时间坐着没有东西吃，那才是最痛苦的问题，最可怕的是，在众目睽睽之下，就算飞机上有充电的地方，他也不可能充电的。当然，他幸好他没有充电，不然的话很可能会导致一系列的空难问题。


第29章 古装武侠副本

　　林烨伟倒是睡了一个好觉，慢悠悠的起来就瞧见自己经纪人跟助理都是面有菜色，还以为他们这段时间太辛苦了呢，反倒是第一次帮着小杨助理拿了一个小包，淡淡说道：“在飞机上也不休息一会儿，你们脸色都很差。”
　　亨利王瞥了一眼展小树，只见他已经又是一副精英保镖的模样，完全没有刚才死活拉着空姐要了许多次饮料的无赖行径，要知道刚才他都怀疑这家伙把一飞机的饮料都喝完了，好吧，他现在终于知道为什么丁立轩会强调关于包餐这个问题了。
　　无知无觉的林烨伟是幸福的，带着展小树就大摇大摆的出去了，机场倒是已经有提前知道的歌迷过来接机，这时候的展小树倒是拿出称职的保镖本领来，任由他们如何拥挤推攘，瘦削的身躯依旧巍然不动。
　　即使是这样，等四个人从机场离开的时候也有一些狼狈，歌迷不可怕，可怕的是青春期荷尔蒙迸发不理智的歌迷，即使是林烨伟有时候也控制不了他们，而且这群孩子还是打不得骂不得，否则就给你来一个分转黑，到时候哭的地方都没有。
　　这些事情展小树是不知道的，等上了车他也是有些心有余悸，要知道不是危害到自身生命安全的事情，他也是不能随便对人类动手的，否则的话也违反了三条法则。果然保镖这碗饭可不是好吃的，小树心中暗暗想着。
　　倒是亨利王倒是忘记了小树在飞机上的彪悍表现，笑呵呵的拍了拍他的肩膀说道：“这次还多亏了小树，没想到你身板不大，力气倒是不小，这次真是赚到了。”
　　还真别说，亨利王原本打算勾搭一个艺人回来，谁知道这家伙还真有几分本事，没想到丁二少做事情也不是完全不靠谱的。
　　展小树微微一笑，看得几人都是有些闪神，暗道这样的妖孽要是进了娱乐圈，那不是不给人家活路了，林烨伟首先忍不住了，虽然带了眼镜这家伙还是霸气外漏，但总比一直在身边闪闪发光的好，当下笑着说道：“小树，带上眼镜吧，话说你长得这么好，有没有想过进娱乐圈？”
　　听见这话，后头的亨利王立刻把耳朵竖起来了，林烨伟眼中闪过一丝复杂，却见展小树慢条斯理的戴上了眼镜，这才慢悠悠的说道：“没有想过。”
　　然后呢，然后就没有下文了，展小树惜字如金，只是目光烨烨的看着小冰箱，这是亨利王带着腐蚀他的心情，特意准备好的保姆车，就琢磨着让他见识到娱乐圈的光鲜亮丽好心动。
　　展小树却是是被腐蚀了，不过看到的只是里头的蛋糕罢了，只是他到底是知道自己是来干活不是来吃东西的，勉强忍住了进食的**，反倒是看了看手表，似乎不在意的提醒道：“快到午餐时间了，你们饿吗？”
　　听见这话，亨利王和小杨助理都露出不可思议的眼神来，倒是林烨伟睡了一路，这会儿还真的有些饿了，转过身对他们说道：“我们是直接去剧组还是先找地方吃饭？”
　　亨利王擦了把汗，想到他们入住的酒店肯定是有自助餐的，才笑呵呵的说道：“先去酒店吧，张导也在那儿呢，到时候先去见见人打声招呼。”
　　林烨伟事业心重，自然是同意这样的做法，小树心中有些不情愿，但他牢记自己是保镖不是少爷，自然也没有反对，倒是小杨助理想着从自己的包裹里头拿出一盒巧克力，客气的说道：“小树，你要是饿了的话想吃点东西填填肚子。”
　　那是一整盒的巧克力，小杨助理别看瘦瘦小小的模样，心思倒是挺细微，不然林烨伟也不能一直留着他，这些东西都是到时候拍戏的时候垫肚子用的。
　　展小树的字典里头从来没有客气这两个字，虽然他不会不问自取，但人家请客上门，还有什么拒绝的必要，当下拿过来笑眯眯的说道：“谢谢小杨助理，到时候我也请你吃。”
　　小杨助理还以为自己指挥损失一块，谁知道就在车上，展小树一块接着一块吃下去，旁边的林烨伟看着都觉得饱了，这家伙还意犹未尽的舔了舔嘴角，要不是已经到了地方，估计还得再问一句还有没有。
　　亨利王也是见惯了大世面的人，到了酒店直接说道：“小杨，你带着展小树先去吃点东西，我带烨伟去见张导，到时候再跟你们会合。”
　　小杨助理一脸苦逼的带着展小树要走，谁知道这会儿展小树倒是不合作了，上前一步说道：“不行，我是林烨伟的贴身保镖，自然要一直跟着，要是我不在身边他发生什么意外怎么办？”
　　林烨伟却也不想他一直跟着，张导是出了名的喜欢自己找演员，要是越过自己看上这家伙了怎么办，当下笑着说道：“保镖也有吃饭的时候，你们先去吧，反正在酒店没什么事情，放心吧。”
　　没给展小树拒绝的机会，林烨伟就拉着亨利王走开了，展小树只好委委屈屈的吃了自助餐，可怜的酒店还没有拒绝的机会，幸好他一路上已经吃了不少，又惦记着自己的任务会不会完不成，这会儿倒是吃的不太多。当然，这个不太多是相对于他平时的食量而言的，看看小杨助理目瞪口呆的架势就知道真相如何。
　　亨利王是资深经纪人，甚至手下还有一位天王巨星，不过这些年那位巨星已经是半隐退的状态，亨利王又是个闲不住的，手头才多了几个新艺人。他在圈子里头混了多少年，人脉自然也是惊人，这次张导能看重林烨伟来参演电视剧，实在也是给他一个面子。
　　林烨伟出演的电视剧正是当下流行的古装武侠情仇录，而他要演绎的是一位具有外族血统的胡族王子，在里头算得上是男三号，胜在不管是形象还是气质都跟林烨伟有些相似，只有一个，这位王子应该是武功高强的高手，在里头少不了打戏，而林烨伟虽然看着人高马大的，其实一点基础都没有。
　　亨利王之前已经请人教导了一段时间，但武功这东西不是一时半会儿能学会了，偏偏张导不知道是不是故意给新人下马威，林烨伟上来第一场戏就是大战群雄，可怜的林烨伟知道厉害，不敢对张导有任何的不满，但几番下来被喊了无数个卡，当下脸色也难看起来。
　　虽然是人情进来的人，但张导会选中林烨伟，也是因为他现在还有一些人气，外加外形符合电视剧的设定，但这会儿连番不顺利，脸色顿时也难看起来，他是出了名的暴脾气，当下大喊道：“卡卡卡，演戏不会，连打架都不会吗，看看你自己什么模样，软绵绵的招式还不如找个女人来。”
　　林烨伟脸色难看，他也是从小受宠的人，哪里受过这样的气，当下就要爆发出来，还是小杨助理见状不妙一把拉住他，亨利王笑嘻嘻的走到张导身边，拍了拍说道：“张导演，别激动吗，咱们小林是新人，如果不会你就多说说，烨伟之前还专门请了老师专门交过，现在身上还青黑着呢。”
　　一番话又是安慰又是劝导，张导估计跟他的关系不错，一会儿倒是放开笑容来，亨利王这才回到林烨伟身边，对着张导的时候满脸笑容，但对着林烨伟也忍不住冷了脸：“之前一个礼拜你都学了什么，刚才那架势就是我都看不下去。”
　　林烨伟心里头也憋屈着，之前他确实是学了不少，但突击效果一般，没办法，他看着高挑却是个连篮球都不太打的人，当下说道：“我觉得自己做的挺好的。”
　　这话差点没把亨利王气着，暗道早知道的话不该看着别人的面子收下了这个林烨伟，之前看着还是个好苗子，但这个性格真不适合在圈里头混。
　　亨利王扫了一圈，看见一本正经站在那儿的展小树，当下对他招了招手说道：“你是行家，刚才烨伟的招式你觉得有什么问题。”
　　展小树是个不含蓄的，当下慢悠悠说道：“都有问题。”
　　林烨伟当下不干了，冷笑一声说道：“你还真敢说，你倒是说说看，哪里有问题？”
　　展小树瞥了他一眼，淡淡说道：“腿不够直，腰不够弯，手不够灵活，眼神不够凶狠。”
　　一句话，林烨伟脸黑了，亨利王乐了，当下拍了拍他的肩膀说道：“你讲得不错，烨伟，你好好学学。”
　　林烨伟冷笑一声，他看展小树一贯不自在，这会儿听着亨利王满口夸赞，当下说道：“说的这么好听，你自己行吗，要不然你上去试试看，要是做得好的话，我也知道怎么样才行。”
　　展小树皱了皱眉头，谁知道亨利王一拍手说道：“这主意好，我去跟张导说一声，小树你上去演示一遍，烨伟跟着做就好了。”
　　展小树想要阻止已经来不及，那头张导虽然皱了皱眉头，最后却点头答应下来。


第30章 我是武林高手

　　展小树就算长得天怒人怨，张导也是不打算在他身上浪费胶卷，会同意亨利王的游说也是因为碍于交情，不过等看见展小树站在一群古装人群中摆出第一个pose，张导的心思就是一动，暗道这个所谓的保镖长成这幅模样，不会是亨利王准备带的新人，现在带出来见见世面的吧。
　　张导觉得自己真相了，看了一眼亨利王想着这家伙还是一如既往的有手段，先把人带出来熟悉各位导演，到时候还怕接不到戏份不成。只是可惜了林烨伟，现在估计还不知道自己被当成了踏脚石了。
　　展小树还不知道自己被阴谋论了一把，在他看来，既然老板让他去演示那就去演示，虽然理论上说起来，这可不是保镖的工作，但作为一名合格的保镖，适当超出业务范围之外的工作他也是不会推辞的。
　　虽然林烨伟连个半吊子都算不上，但张导演对于电视剧倒是精益求精，跟他配戏的几个演员都是专业的武术学院请来的，一上手就知道有没有。几人看见展小树施施然的走过来，还以为又是一个小明星，之前被卡了许多次便有些怨气，现在听见导演让他们跟这位“玩玩”，顿时心中更加恼火。
　　“来吧。”展小树在脑海之中熟悉了一番这个世界的武术，暗暗可惜到时候肯定又会消耗许多的能量，也不知道剧组的盒饭能不能多给他一盒。那头几个武打演员一听这话火了，感情这小子还敢挑衅他们，几人对视一眼，都觉得应该给这个小子一点苦头瞧瞧，不能打脸，但身上多的是弱点可以让人痛苦却不重伤。
　　展小树飞快的出手挡住袭来的一腿，暗道这个世界人类不但科技不发达，连四肢也不怎么发达，就这样的力度，角度，他都不好意思放出实力了。他倒是忘记了，经历过末世那个疯狂的年代，人类对于自身实力的要求自然是不一样的，哪里像是现在，和平年代过久了，一般人连武术是什么都忘记了。
　　行家一出手就知有没有，展小树原本还打算按照剧本来，谁知道那几个武打演员越来越来劲了，一开始只是试探，在发现这小子真的有两手的时候就用上了全部的实力，谁知道展小树被五个人围攻还游刃有余，还能演绎一番剧中人物外族王子的风流潇洒。
　　一旁的亨利王和张导演也看得目瞪口呆，亨利王虽然知道展小树有两下子，却不料他还是个武林高手，而张导演却是急吼吼的开了摄像机，看着里头的画面脸颊涨得通红，连声说道：“这可是天生的好苗子，瞧瞧这动作，这身段，这侧脸，简直就是为了荧幕而生的，我说亨利，你这就不够意思了，早知道这样的话，干嘛不直接推荐了这个小弟弟过来。唔，就是年纪看起来太小了一点，不过有化妆师在也不是什么大问题。”
　　亨利王见他越说越不对劲，连忙说道：“哎哎，张导你可别误会，他真是林烨伟的保镖，不是我手下的艺人，我倒是想要签回来，可惜人家不爱娱乐圈。”
　　张导演笑着说道：“你跟我还有什么好隐瞒的，什么人你亨利王还拿不下来。”
　　这边亨利王跟张导演痴缠着，那头看呆了的剧务却惊了一下，看见身后的人冷汗直冒，连声说道：“星妍姐好。”
　　这话带动了周围一圈的人，见来人正是这本电视剧的女一号孟星妍，大家纷纷低头行礼，孟星妍如今正是炙手可热的时候，长相清纯却不失娇媚，典型的梦中情人形象，这会儿却小鸟依人的靠在一个男人身边，笑着跟周围的人打了招呼。
　　孟星妍足够美丽，而她身边的男人身材高大，样貌坚毅，带着几分让人无法小觑的气势，居然将孟星妍的美丽都压下了几分，这会儿饶有兴趣的看着场内的人，低头问道：“那是谁？”
　　孟星妍眼神一闪，下意识的看向场内，在看清楚展小树样貌的时候心中一紧，挽着男人的手下意识的收紧了一些，却带着笑容说道：“我也不认识，小王，那是新来的演员吗？”
　　那个叫做小王的剧务连忙说道：“星妍姐误会了，这场戏原本是林烨伟该演的，只是他一直进不去状态，亨利王就说让他的保镖上去打打看，让林烨伟在旁边看着也好学学，没想到这小子还真的有两手，我看那几个武打的都动了真格，却也奈何不了他。”
　　“原来是保镖，怪不得身手挺好的。”听见那人的身份孟星妍心中一松，笑着挽着男人说道，“绍辉，以你的身手难道也看得上这样的花架子？”
　　被称为绍辉的男人却看也没有多看她一眼，淡淡说道：“这可不是花架子。”
　　旁边几个场务听见男人的名字倒是微微一惊，暗暗打量着这个男人，要知道他们的女一号孟星妍前段时间就被曝出了绯闻，而对象据说是一个军官，虽然媒体那边不敢直接写名字，圈内人却都传闻，那个军官就是年纪轻轻就让多少人忌惮的齐绍辉。现在看来果然如此。
　　不管周围的人怎么想，孟星妍挽着齐绍辉还要再说什么，谁知道齐绍辉却直接把她丢下走了进去，这时候展小树已经大杀四方，直接将几个武打演员打趴下，脸色沉沉的走到张导演身边说道：“刚才拍到的都删掉，你侵犯了我的肖像权。”
　　张导演笑嘻嘻的想要说什么，谁知道展小树见他无动于衷，直接伸手自己操作起来，吓得张导演连忙阻止：“好好好，我删掉就是了，真是小气，长得好看难道还怕别人看，你要是删掉我之前拍的，看我不宰了你。”
　　展小树对他的咒骂无动于衷，盯着他删掉了刚才偷偷拍下来的东西才放了心，还点了点头说道：“我不会犯这种错误。”
　　张导为之气结，他现在算是相信，这家伙大概是没有进娱乐圈的心思，不然怎么会这么肆无忌惮的得罪自己。
　　那头的齐绍辉看着有趣，他从小就喜欢武斗，据他妈说，三岁的时候就能打遍整个大院儿，不管打得过打不过，反正等他记事的时候，少有人敢再跟他打的。等长大之后进了部队，那就更加如鱼得水了，只是越长越大，他的实力也就越强，现在想要有一个旗鼓相当的对手也不容易。
　　齐绍辉眼神一动，直接将外套甩到了孟星妍手上，动了动筋骨说道：“过来跟我过两招。”
　　别人不认识齐绍辉，张导却是认识的，这位之前的小情人也跟他合作拍过戏，别说，这位虽然甩人的时候十分干净利落，但捧人的时候也大方的很，向来都是娱乐圈趋之若鹜的对象。
　　“齐先生，这……展小树是林烨伟的保镖，这不太好吧。”张导演笑呵呵的说道，暗道孟星妍倒是有点本事，居然能缠着这位来探班，要是这位说句话，他们的电视剧能开多少的绿灯。
　　旁边的亨利王也瞬间明白过来这个人的身份，赶紧拉了林烨伟过来，暗道虽然不能榜上，但这样的大人物能沾上边也是不错的。林烨伟自然明白其中的沟沟道道，看孟星妍的态度就知道，眼前的男人绝对不是一般人，当下笑着说道：“齐先生喜欢武术吗，小树，你陪着齐先生过几招。”
　　展小树刚才打架的时候就十分不耐烦了，既没有技术含量，又消耗他的能量源，这时候冷冷淡淡的瞥了一眼齐绍辉说道：“我是保镖，又不是陪打，要打你自己去打，反正我不打，怎么还不吃饭，都到点了。”
　　亨利王满头冷汗，暗道最后一句果然才是最重要的吧，那头林烨伟的脸颊涨得通红，差点没有气炸了，只可惜刚才运动了一番觉得十分饥饿的展小树没有丝毫要作战的意思，一副黑客帝国的范儿站在那儿。
　　齐绍辉倒是眉毛一挑，多少年没有人当面给他甩脸子了，这会儿居然觉得挺有趣，再看到展小树精致美貌的样子，眼中倒是闪过一丝趣味，暗道不会又是个玩欲擒故纵的吧，幸好展小树不知道他的心思，要是知道的话肯定会以为，地球人是不是都有自恋狂的倾向。
　　亨利王见状况不对，笑嘻嘻的将展小树拽到一边，恨声说道：“展小树，你给我机灵点，知道那是谁吗，好好跟他打一场，不管输了赢了，到时候给你加工资总行了吧。”
　　展小树慢悠悠的看了他一眼，淡淡说道：“加多少？”
　　亨利王头疼了，怎么丁二少那边出来的人都目光短浅，讨好了这个人，多少工资还不是勾勾手就来的，不过他也管不了这么多，低声说道：“这个数，够意思了吧，快去，那个齐绍辉还是你们丁二少的表哥，记得客气点。”
　　亨利王这话一说，展小树顿时觉得站在那边的人类不同起来，丁立轩的表哥，感情还是老板的亲戚，自己要是把他也打趴下的话，会不会有点不太好。顿时有些犹犹豫豫的走过去，冷不丁的问道：“你要我真打还是假打？”
　　齐绍辉听见这话笑了，见过狂妄的，没见过这么狂妄的，当下拍了拍展小树的肩膀说道：“当然是玩真的，要是你能打赢我，我欠你一次，什么条件随便提。”
　　这话成功的让周围的人眼红了，如果不是没有那个金刚钻，都想进去揽了这个瓷器活，而展小树却安心下来，看来即使是老板的亲戚，打趴下也应该没啥关系了，这可是他自己说的。


第31章 不是冤家不碰头

　　齐绍辉其人,是现在齐家的长子嫡孙,从小就是顶顶出色的人才,不管是在家里还是外头都是一副唯我独尊的架势,偏偏这个人有能力有魄力还有实力，即使是这样的环境长大却也知道轻重分寸，故而才会在三十不到的年纪就坐上了高位，放眼将来,就是那个最高的位置也会有一争之力。
　　他喜欢跟人打架，那种格斗到极点酣畅淋漓的感觉，但跟圈子里头那些愣头青不同，从来也没有闹出过人命大事,不管跟他打的人是自愿还是强迫,最后总不会闹到不可收拾。可以说，齐绍辉看起来特立独行，骨子里头却是个再理智不过的人。
　　而现在，齐绍辉觉得自己的理智受到了挑战，原本以为眼前的小子有几分本事也不会是自己的对手，谁知道一上手打起来才知道，自己真的是低估了眼前这个人，刚才这小子的话恐怕还真有几分是认真的。
　　看着展小树下手越来越重，齐绍辉从一开始的游刃有余变得捉襟见肘起来，周围的一群人倒是比他们两个更加担心，尤其是孟星妍一张小脸挂满了担心，微微咬着下唇的样子，要是外头的影迷看到，估计会心疼的无以复加。
　　只可惜他们一群人的担心展小树是不知道的，越打他也有了几分兴趣，没想到眼前这个看起来很弱的人类倒是有几分本事，再一看系统的测算，居然第一次出现了有威胁力的人：
　　性别：男性
　　年龄：29-30（如果取的DNA碎片，可以判定准确数据）
　　身份：女一号的金主
　　实力：50（可以造成体表伤害，全力一击可能影响系统正常运行）
　　展小树抿了抿嘴，看见后头那一条的时候就决定不再留手，体力和速度当下就快了一倍。要是可以的话，他甚至能用手掌模拟出来武器，但那样一来的话自己机器人的身份恐怕也掩饰不了了。
　　展小树却不知道，这边齐绍辉也是吃了一惊，刚才他已经处于下风，原本以为这个少年的实力已经全部展示出来，现在才知道，人家一开始在逗着自己玩儿呢。齐绍辉眼睛一闪，飞快的退开一步闪过那粉嫩的拳头，虽然那看起来白嫩嫩很可爱的样子，但被打中几次的人却知道，那绝对是货真价实没有半点水分的。
　　展小树还要追击，齐绍辉已经哈哈笑道：“好了好了，我认输了，长江后浪推前浪，果然是如此，你小子哪里混出来的？”
　　展小树倒是也没有执着的要打趴眼前的男人，淡淡说道：“我凭什么告诉你。”说是机器人收集来的武功你会相信吗。
　　齐绍辉看起来心情好得很，倒是也不介意他的语气，笑着说道：“这样一来我欠你一件事，不如你说说看，只要不是过分的事情，我都可以答应。”
　　展小树慢悠悠的看了他一眼，淡淡说道：“你刚才可没有加这个条件。”
　　旁边的亨利王差点没吓死，暗道这小子怎么得了便宜还卖乖，要是齐绍辉生气了的话，他就算是武林高手也只有变成渣渣的份儿，连忙上前一步拉住展小树说道：“齐先生，我们小树开玩笑呢。”
　　齐绍辉眯了眯眼睛，暗道这个少年是真的不知天高地厚还是得寸进尺，那边展小树已经十分无辜的说道：“他刚才真的没说，我从来不开玩笑。”
　　亨利王伸手狠狠的掐了他一把，结果展小树身手利落的闪开，前者只好解释道：“齐先生，小树是丁二少侦探社的员工，年纪小不懂事，还请你不要介意。”
　　齐绍辉听见这话倒是微微一愣，丁立轩跟他是表亲，虽然他跟丁立诚的关系更加亲近一些，但对于这个表弟还是有几分感情的。当然，正因为这样，他对于丁立轩的无厘头行径也十分了解。
　　不过丁立轩无厘头，不代表丁家的人好骗，别看丁立轩整天不着调的样子，其实比丁立辉可谨慎许多，至少带在身边的人从来都是调查的清清楚楚的，那也就是说，这个展小树的身份至少没有大问题。
　　想通了这一点，齐绍辉倒是放下了心思，笑呵呵的说道：“那倒也是，确实是我没有说，那你有什么要求，尽管开口。”
　　展小树沉吟起来，似乎努力思考着这个问题，要知道眼前的人他也不熟悉，要是他直接走了人都找不到，自己岂不是白白打了一场。
　　亨利王正要提醒一番，谁知道展小树蓦地抬头说道：“你请我吃饭吧，不要那种吃不饱的法国大餐，可以一直吃的地方就可以。”
　　于是亨利王震惊了瞬间，没能阻止这家伙出来丢人，倒是齐绍辉微微一愣，忽然笑着说道：“只是这个要求吗，那倒是容易，等晚上你们拍戏结束，我让人来接你吧。”
　　展小树无所谓的点了点头，继续站在林烨伟的身后伪装保镖，齐绍辉见状微微一笑，挑了挑眉转身走了，孟星妍见他拿走了外套就往外走，连看都没多看自己一眼，心中就是一跳，跟上去满脸笑容的说了几句话，只可惜齐绍辉现在的心思都在展小树身上，对她就应付许多。
　　等孟星妍回来的时候，看展小树就眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子的，只可惜白眼冷眼都给了瞎子看，对于展小树那是没有一星半点儿的杀伤力，倒是林烨伟十分不满意的哼哼道：“你到底是不是我的保镖，还说整天守在我身边，居然答应跟别人吃饭。”
　　林烨伟心中憋屈着呢，虽然他心气高死清高，也没有卖身换名气的意思，但看着顶顶好的金主只看到自己的保镖而看不见自己，心中还是十分的不痛快。
　　展小树看了他一眼，淡淡说道：“你要是请我吃的话，我就不去了。”
　　林烨伟为之气结，旁边的亨利王怎么会让他得罪了大人物，连忙说道：“当然要去，晚上我给你放假，小树呀，晚上吃饭的时候，你只管吃就好了，话少说点，知道吗。”
　　展小树瞥了他一眼，暗道自己也没有心情跟愚昧的人类说话，要不是别人请吃饭的份上，他才不会白白的出门一趟呢。
　　等傍晚时分，齐绍辉果然让人来接了，孟星妍原本还打算跟着一起去，但一来对方压根没有请她一起走的意思，二来她的戏份还没完，只好含恨看着车辆远行。
　　展小树进了车子也不说话，前头原本等着他套话的司机郁闷了，这么多年，他帮着老大接过人，哪一个不是忐忑不安，或者费尽心机想知道老大事情的，这次倒是好，遇到个闷葫芦，居然还闭眼养神连带按摩的。
　　一路上休息的十分好，下车的时候展小树就是精神抖擞的，好吧，只要他的能量源在，永远都是这副精神万分的架势。
　　等进了店面，司机直接带着他走进一个包间，里头还空荡荡的什么人都没有，笑着说道：“就在这里，您想吃什么尽管点，尽管吃，店家那边已经打过招呼了，少校还有些事情，可能会晚点来。”
　　展小树无所谓的点了点头，人来不来不重要，只是等服务员进来的时候，还是小心的确认了一遍：“待会儿我吃饭他们会付钱吗，不会到时候要我自己掏钱吧。”
　　服务员的笑容凝结了，旁边的司机扭曲了，半晌才挤出一句话：“当然，放心吃，我们有的是钱。”
　　展小树不是很相信司机，等服务员也说了一遍才相信了，他可不想自己吃了一顿到时候还要付钱，要知道这次任务是包吃包住的，他连一毛钱都没有带。哼哼，要是他们敢玩花样的话，到时候就吃霸王餐。
　　得到答复之后，展小树很不客气的点了许多肉，只要是肉类菜单上有的都点了一遍，临了还意犹未尽的说道：“先这些吧，要是不够的话我再叫。”
　　服务员出去的时候满脸笑容，这可是大生意呀，而后头的司机却有些脸孔扭曲，等出了门急急忙忙的就往旁边的包厢走去。
　　推开包厢的门，要是展小树在这儿的话，肯定能认出来，里头的两人一个是今天请他吃饭的冤大头，另一个是上次请他吃饭的小气鬼。进他近来，齐绍辉挑眉说道：“人到了。”
　　司机点头说道：“已经到了，点了许多吃的。”
　　丁立诚倒是没料到齐绍辉还约了别人，皱眉说道：“你约了人？反正我没什么事情，你先过去吧。”
　　齐绍辉却不在意的摆了摆手说道：“是个有趣的家伙，先晾着一会儿。”
　　看他的模样就知道不是工作上的事情，估计又是个消遣的玩意儿，丁立诚倒是也不再追问，只是挑眉说道：“你悠着点，现在网络这么发达，要是有心计的给你来个艳照门，到时候面子里头丢了不要紧，前途尽毁的话，外公可饶不了你。”
　　齐绍辉哈哈一笑说道：“你以为我是蠢蛋吗，这样的错误不会出现在我身上，放心吧，我小心着呢，不过最近真是热闹，民间不是都说，小三成了反腐游击队了吗，以后社会地位那绝对是大大提高。”
　　丁立诚挑了挑眉，拿对面的人没办法，举了举酒杯说道：“难得见一次，多吃点，到了那边估计你也没心思吃饭。”
　　齐绍辉哈哈一笑，忽然说道：“这个人说不定你还认识，听说是二表弟手底下的人，叫什么展小树。”


第32章 错乱的火锅

　　丁立诚的脸色阴沉沉的,死死地抿着嘴角,要说一开始的时候他对展小树一见钟情一生不忘什么的,肯定是太夸张了,只是感情这东西就是这么奇怪，越是求而不得越是放在心上，一次次的失利下来，丁立诚对于展小树的真心也多了几分,不管是想要把人弄到手的兴趣还是真的对他感兴趣了。
　　这会儿听到齐绍辉的话，丁立诚的脸色一下子变得不好看起来，皱眉问道：“你是怎么认识他的？”
　　齐绍辉跟他是表兄弟，从小相处的时间绝对比亲兄弟还要更久一些,两人除了血缘关系之外更是铁杆的朋友,这一个表情就看出不对来，却只是笑着将剧场的事情说了一遍。
　　听完他的话，丁立诚哪里还有什么不明白的，怪不得这段时间丁立轩对着自己都是支支吾吾的，原来打着这样的主意，想到展小树妖孽的长相，丁立诚忍不住怀疑自己的二弟是不是对他也动了心思。
　　脑海中转了一圈，丁立诚的面上却是丝毫不露，只是挑眉看了看对坐的人，忽然笑着说道：“什么时候品味变了，你不是只喜欢女人吗？”
　　齐绍辉人精一样的人物，自然品出一些不对劲来，灿烂一笑说道：“男人女人有什么差别，能干就行，再说了，这个展小树长得倒是比圈子里头那几个天后还要更好一些。”
　　丁立诚被这话一噎，抬头看了他一眼，忽然说道：“好了，我承认对他是有一些兴趣，到现在还没把人弄到手，这样总行了吧。”
　　齐绍辉听了哈哈大笑起来，拍着桌子说道：“幸好今天遇到了你，否则我先把人弄到手了，岂不是很对不起兄弟。”
　　丁立诚听了这话，明白齐绍辉心里头是把展小树当做玩意对待，心中不免有些不痛快，却冷哼着说道：“说的倒是轻巧，他要是那么好上手的话，现在还轮得到你。”
　　这话倒是真的，论条件，丁立诚哪样也不输给齐绍辉，更甚者，他上头已经没有了父母，到时候可没有人管着他，对于攀高枝的人来说，他的条件估计还比齐绍辉更好一些。
　　齐绍辉见他这般倒是心中嘀咕起来，说起来他们只相差半岁，从小就混在一起，他对丁立诚熟悉的很，见他这般说便笑着说道：“不然我们打个赌，看看我能不能把人弄到手，要是可以的话，你欠我一个人情。”
　　丁立诚心中有些不舒服，但不愿在齐绍辉面前显露出分毫来，便假装一副不在意的样子，淡淡说道：“你几岁了，还玩这种没营养的游戏。”
　　齐绍辉却忽然哈哈大笑起来，指着丁立诚说道：“表弟，你就不能诚实点，那家伙你看上了，我哪里还会去动。”
　　丁立诚脸色一冷，他自问对展小树是有一些意思，但也不到影响兄弟感情的程度，只是冷哼一声说道：“我是怕你被拒绝，到时候下不了面子。”
　　齐绍辉见他死鸭子嘴硬，顿时也越发感兴趣起来，站起来说道：“如果你真的不介意，那我就去试试看。”
　　丁立诚哪里不知道他是踩着自己的话走路，偏偏不乐意下了面子自己打嘴，只是说道：“随便你。”
　　心中却暗道展小树看不上自己，估计也看不上眼前这个，到时候丢了脸看他还能不能笑得出来，丁立诚在心底又把丁立轩记了一笔，感情这个二弟还敢跟他玩花样，到时候让他怎么死都不知道。
　　无知无觉的展小树吃的那叫一个淋漓尽致，火锅店的好处就是你可以不断的点菜，他也不爱蔬菜，就挑着荤菜点，越是高热量的越是喜欢，甚至还点了好几个的主脑，上菜的服务员一直就没有停过，愣是让他吃了个干干净净，别说白天的热量回来了，就是这几天没吃饱损耗的能源统统都回来了。
　　等齐绍辉施施然从隔壁过来的时候，就瞧见出门来的服务员手中端着一叠的盘子，脸上的表情似乎有些扭曲，他也没放在心上，推开门一瞧乐了，见过粗神经的没见过这么没心思的，自己没过来这家伙倒是自己吃的乐呵呵的。
　　展小树勉强从食物上分出一个眼角瞄了一眼门口，临了非常淡定的将不知道第几个猪脑放到了碗中，这种高热量的东西一般人吃个一个就非常了不起了，他倒是好，一个接着一个吃的兴起。
　　看着精致美貌少年张开小瞧的樱桃小口，嗷呜一下将猪脑吞了一般，这样的画面怎么看都有一些诡异，三俩口解决了猪脑，展小树才回头说道：“我才刚开始吃，你要一起吗？”
　　齐绍辉微微一愣，暗道这个少年看起来挺单纯的，实际上却可能并非如此，要知道他已经在隔壁吃了一个小时才过来，他现在说这话，也许是一直没吃等着自己，也许是已经吃饱了，只找机会跟自己相处罢了。
　　齐绍辉脑中闪过这些心思，不免有些自得起来，丁立诚搞不定的人却处心积虑的接近自己，这可不是代表着自己已经赢了一筹了吗。
　　不得不说，自大骄傲是他们这群人的通病，其他的事情上还好一些，在男女情爱上尤其的明显，这也是为什么他们这个圈子缺少爱情。
　　展小树招呼了一声就在此开动，他眼前是一个大大的辣锅，没办法，对于机器人来说，食物就是能量，而食物里头的刺激元素越多，他越能体会到意思不同，毕竟只是机器人，跟人类的味觉还是存在许多的差异。
　　齐绍辉见他大口大口的吃着，暗道难道真的刚才一点都没吃，又想到刚才服务员端出去的那些盘子，看了看锅子不知道在想什么。
　　展小树见他坐下来也不说话不点菜，想着既然多了一个人，自己还可以再多点一些，便再一次叫了服务员进来，开口就说道：“刚才那样的重新来一份。”
　　服务员的神情有些呆愣愣的，见状下意识的问道：“先生，你确定是全部再来一份吗。”
　　展小树看了一眼那头的齐绍辉，齐绍辉当下微微一笑，摆手说道：“那就再来一份，吃不完也无所谓。”
　　服务员这才点头出去了，暗道今天火锅店的销售额就靠着这两位了，见到大胃王不稀罕，居然一来就是俩。齐绍辉不知道自己被大胃王了，笑看着对面的展小树，结果人家连头都没有抬，继续闷头苦干。
　　等服务员端着许许多多的肉食进来的时候，齐绍辉才觉得有些不对劲，看着放满了满满一桌，甚至还需要加几个架子才能放完的盘子，当下觉得有些胃疼，偏偏展小树像是完全不知道似的再一次开动起来，还十分无辜的问道：“你不喜欢吃这些吗，要是喜欢吃素菜的话可以再点。”
　　齐绍辉摆了摆手，拿出香烟点上才说道：“我刚才吃了点东西，现在还不饿。”
　　听见这话就跟听见圣旨似的，展小树立刻对着自己垂涎却要省出来给主人吃的肉类扔进锅子里头，舔了舔嘴巴说道：“那我就不客气了。”
　　你有客气过吗，齐绍辉忍不住心中想到，又开始觉得这家伙刚才是不是买通服务员将那些饭菜丢了，不然的话正常人能吃下这么多的东西吗：“你这样吃不觉得肚子撑得慌吗？”
　　展小树抬头灿烂一笑，顿时让火锅店蓬荜生辉，只是说出来的话却是戳着心肝的：“还好，我年轻消化快。”
　　齐绍辉彻底无语，感情自己看着就觉得饱了是因为年纪大起来了吗！看着展小树快速的消灭方式，他倒是有些佩服丁立轩了，这个二表弟是从哪里找来的人才，这种看起来绝世美貌，吃起来无穷无尽的货色，还真的是独一无二吧。
　　不知为什么，看着展小树飞快的将室内的东西全部吃完，居然还喝了许多火锅料底汤水，如果不是他阻止的话，这家伙绝对能把那锅子红彤彤火辣辣的汤底全部喝下肚子。齐绍辉原本那点旖旎的心思在他的战斗力下烟消云散，美人还是那个美人，但玩弄这样的美人绝对是要付出代价的。
　　齐绍辉有着著名的第七感，在经过一顿饭的相处之后，下意识的觉得展小树前所未有的危险起来，能打不算什么，这样能吃绝对是奇迹。只是之前跟丁立诚打了赌，他要是就这样认输了未免难看，齐绍辉压下心底的那丝诡异，笑着说道：“看来小树的胃口很不错，跟我们军队里头那些大胃王有的比。”
　　展小树到底是知道一些人类的事情，没好意思说自己还能吃，只是腼腆的笑了笑说道：“一般一般。”
　　齐绍辉抽了抽嘴角，暗道你这样的还谦虚，让一般人怎么活，却笑着说道：“说起来我们倒是有缘分，立轩最近怎么样，听说侦探社倒是有模有样的。”
　　展小树点了点头说道：“侦探社很好，要是你有这方面需要的话，可以联系老板，龙在飞侦探社，只有你们想不到的，没有我们做不到的。”
　　瞬间最佳员工附身的展小树摆出一个十分诡异的pose，不用解释那绝度是丁立轩的杰作，而齐绍辉的心脏也跟着蹦跶了两下。
　

第33章 你跟踪我？

　　齐绍辉觉得,自己就算是孙悟空有七十二变的功能,也挡不住对牛弹琴的无奈。不管是真傻还是假傻,展小树的功力绝对不是一般人可比的。
　　你若有若无的暧昧的话,人家直接就假装听不懂，埋头苦吃似乎火锅就是世界上最美味的东西似的。
　　你直截了当的暗示，展小树还能露出一双无辜的眼睛，似乎自己做着的事情十恶不赦。
　　齐绍辉还就不信那个邪了,咳嗽了一声，忽然笑着说道：“小树，你有没有考虑过将来做什么？”
　　这话说得好，正中展小树的中心,父亲希望他过上正常人的生活,他现在努力的赚钱，就是为了达到人类的幸福感，只是将来的事情他还真的没有想过。
　　展小树很认真的思考了一分钟，才慢悠悠的说道：“过幸福的生活。”
　　齐绍辉差点给喷了，这算是什么答案，虽然他不奢望能听到成为科学家警察之类的标准答案，但至少也具体一点吧。
　　齐绍辉看了一眼展小树，确定他似乎真的不是故意的，才笑着说道：“什么样才算是幸福？”
　　展小树为难了，在他看来，只要自己的能量源充沛，做什么都是十分好的，但对于人类来说，似乎对于幸福的要求千千万万，展小树遇到了本世纪最大的难题，作为一个机器人，怎么样的幸福才是他应该有的呢，才是父亲想让他经历的呢。
　　他来的那个世界，经过末世的大破坏，即使是人类也活得十分的艰难，许多的地方都无法涉足，这才是机器人一开始兴盛的原因。展小树忽然想到那个世界十分流行的一句话，眨巴了一下眼睛开口说道：“农夫、山泉、有点田。”
　　拥有土地，过着幸福的生活，可以的话生几个孩子，好吧，他是机器人生不了，但可以领养几个，这样的生活在未来人的眼中是可遇不可求的，只有最上层的人才能达到。展小树抿了抿嘴，忽然想到这个世界的土地似乎也不是私人所有的，难道为了实现这个愿望他还要出国不成。
　　展小树沉默了，齐绍辉爆发了，他现在敢确定，眼前的家伙绝对是装傻，难道是欺负他看起来一副不会上网的样子吗，随便那一句话来塞着他。只是看着展小树一副理所当然的样子，他只能将这口气咽了下去，反倒是哈哈笑道：“你的要求倒是挺低的。”
　　展小树没料到自己的目标居然还不够高，还是说人类的贪婪永远是无限的，在这个世界土地远远没有后来那么珍贵。只是在展小树机器人看来，人类这种东西永远都没有**的底线，有了钱想要权，有了权还要美色，有了美色还要更多，反正就是无穷无尽，自己可不能被人类的**所腐蚀，定好了目标就够了。
　　“我觉得挺好的，有这样就足够了。”展小树淡淡的说了一句，看了他一眼又继续说道，“你说什么时候国内能够实现土地私有化。”
　　齐绍辉的眼神微微一黯，土地私有化吗，这在国外倒是有可能，在中州除非是特权阶级，否则的话土地可是共产的。
　　齐绍辉这才反应过来，原来展小树的目标不是低，而是实在高，所以说那就是返璞归真的境地吗。他眼神一闪，忽然笑着说道：“这倒是不难，不如你跟着我，想过这样的日子也简单。”
　　展小树听了这话倒是下意识的抬起头来看着他，不说，被一个美人直勾勾的看着，就是齐绍辉居然也觉得挺有压力，下意思靠在椅背上。展小树已经分析了一遍刚才的话，半晌才慢悠悠说道：“我只卖艺不卖身。”
　　齐绍辉眼角一抽，暗道难道自己真的年纪大了，跟这个小子怎么感觉一直不在同一个频道上，不过至少现在这个家伙明白自己的意思了，齐绍辉淡淡一笑说道：“卖什么不是卖，外头人在工作，也是同样的出卖劳力，你不过是换一个方式罢了，说起来还要更加轻松快乐一些，放心，我没有特殊癖好。”
　　要是他手下的兵蛋子在这儿，肯定不能相信他们眼中威武雄壮、冷酷凶残的少校居然能说出这么无耻的话，可惜展小树是个没有欣赏力的，听了这话只是说道：“那我还是出卖他们这样的劳力好了。”
　　齐绍辉暗道果然是个难缠的家伙，看他水火不侵的架势，忽然笑着说道：“怎么，跟着我还委屈了你？”
　　展小树十分淡定的点了点头，顺便添了一句：“就算是出卖灵魂，我也是不会出卖**的。”
　　齐绍辉的脸色很难看，非常难看，觉得这家伙从一开始就在糊弄自己。其实说起来，齐绍辉跟丁立诚都没有追人的经历，他们两人的身份样貌，走出去有的是前仆后继的人，不管是男女老少还是燕肥环瘦，各种各样的美人都随便挑选，只要愿意付出他们想要的东西就可以，主动追求这家是，估计还没有人人家丁立辉来的有经验，要知道他可是有过坚持一年天天些人送早餐，终于把清新小美人摘下的战绩。
　　展小树也不管他难看的脸色，看见桌上该吃的都让他吃完了，便有些不耐烦的看了他一眼说道：“你去付钱了没有，付了的话我就要回去了。”
　　齐绍辉脸色微微冷了下来，冷声说道：“是谁给你这么大的胆子。”
　　这句话似曾相识，展小树立刻想到，这不是当初那个丁家老大对着自己说过的话吗，难道眼前的人也想要动用暴力，哼哼，还是他的手下败将，居然还不知道天高地厚。展小树霸气侧漏，冷哼一声说道：“难道你打算对我动手，这次我绝对不会留情，肯定会把你打趴下的。”
　　气氛瞬间冷凝，齐绍辉满身煞气一触即发，展小树倒是一副无辜的样子，照旧淡定的坐在那儿，两只眼睛微微眯起来看着眼前的人，忽然冷哼一声说道：“来吧，看在你请我吃饭的份上，我会下手轻点。”
　　齐绍辉冷笑一声，他也不是那么好性子的人，当下就真的要动手起来，却听见推门的声音，回头一瞧居然是丁立轩，支着两条大长腿走了进来：“怎么听见要打要杀的，绍辉，这可是你的不对了。”
　　齐绍辉愣是一口气憋在胸口，差点没有吐血出来，这家伙难不成一直躲在门口偷听，就等着自己被拒绝颜面扫地的时候进来给他致命一击。越想越觉得自己这个表弟用心险恶，难道他一开始就知道展小树的尿性，所以才上赶着让自己上钩呢。
　　丁立诚有没有独乐了不如众乐乐的心思是没有人知道，不过他进来之后扫了一眼嘴巴吃的红彤彤的展小树，眼神便是微微一黯，也不知道自己为什么这般沉不住气走了进来，既然进来了就没有再出去的道理，索性在两人中间坐了下来，看了看火锅还笑着说道：“吃饱了没有，没有的话再叫点。”
　　展小树一看他出现就暗道不好，这个人就是个小气鬼，请他吃饭连塞牙缝都不够，现在这两人看起来就是朋友，不是都说物以类聚人以群分吗，不会那个齐绍辉也是小气鬼吧，现在嘀嘀咕咕念念叨叨就是因为自己吃太多了，所以不想付钱故意找茬吧。
　　展小树觉得自己真相了，他不可置信的看着对面两人，没想到自己以为能占便宜大吃一顿，结果遇上了一个小气鬼。再一想到自己身边连一毛钱都没有，展小树淡定了，直接站起来将身上的兜都翻了过来，十分得意的说道：“因为你说请吃饭，所以我可没有带钱。”
　　齐绍辉和他的小伙伴都惊呆了，丁立诚毕竟他比熟悉展小树一些，倒是明白过来这家伙可能真的是认真的说话，脸色有些好笑的说道：“放心吧，这家伙有钱着呢，想吃什么随便点。”
　　展小树哼哼两声，不放心的说道：“那你现在就出去把钱付了再说，不行，我跟着你一起去。”
　　齐绍辉怎么都没有想到为什么会跑偏到这样的程度，看了一眼丁立诚，忽然开口说道：“我说表弟，你不会是知道这家伙在这里，所以特地过来的吧，啧啧，以前真没看出来，你还有当情圣的天分。”
　　这话成功的让丁立诚皱起了眉头，只是比他反应更大的却是展小树，他瞪圆了眼睛看着丁立诚说道：“你，你不会是跟踪我吧，上次可是你自愿请我吃，可不是我逼着你的，就算是第一次，那也是丁立辉让我吃的，他说过可以随便吃。”
　　展小树句句话不离吃这件事，丁立诚哭笑不得，暗道莫非自己真的把这个小家伙想的太复杂了，在他的眼中只有吃饭是天大的事情。他见过展小树的资料，倒是不觉得他接近自己有什么阴谋了，现在想想，这家伙能跟丁立轩成为朋友，估计脑子都有些不对劲的地方才对。
　　丁立诚叹了口气，直接拉着齐绍辉出门付钱，展小树果然十分不放心的跟上了，等付完到了外头，他才哼哼着说道：“算你们识相，下次再敢甩我的话，直接把你们都打趴下。”
　　说完这句话就风一般的消失了，丁立诚跟齐绍辉面面相觑，齐绍辉忽然放声大笑起来，拍着他的肩膀说道：“我说表弟，这样的极品你从哪里翻出来的，真是绝了。”
　　

第34章 人生何处不相逢

　　齐绍辉跟丁立诚会作何感想,对自己是会更加感兴趣或者彻底的厌恶,展小树完全没有放到考虑的范围之内,即使他是最先进的智能机器人,也不能要求他在感情上的考虑也是面面俱到的，在展小树的眼中,除了完成人类的幸福生活之外,只有增加能量源储备才是最重要的事情,其他都可以弃之不理。
　　展小树是走回去的，倒不是他不想打车浪费能量源，而是他身上真的一分钱也没带,之前送他来的司机又消失了,幸好他早就储存了酒店的定位，否则的话岂不是只能求助那个小气鬼的家伙。
　　城市说大不大说小不小,展小树也不能走的太快别发现了异常，只好一路小跑回去，到了酒店下头就觉得自己肯定有亏了，这一路上得消耗多少的能量源，虽然今晚吃的多了一些，但怎么看都是得不偿失，要知道在酒店里头，他也是能够偷偷充点电的，只要不是太多，也不至于会被发现。
　　有些怨念的展小树溜达着上了楼，谁知道一开房门，却见里头林烨伟跟亨利王压根没有睡，齐齐坐在沙发上等他回来呢。
　　展小树被那两双眼睛看的有些不自在，抬头问道：“你们怎么还不休息，明天不是还有戏份吗？”
　　林烨伟冷哼了一声，眼光从他身上一点点扫过，愣是没有看出半点不对来，展小树一直都是这副样子，粉嫩嫩的脸颊精致的外貌，似乎也没有一点变化，更别说承欢之后特殊的表现了。
　　看到这里林烨伟不知道是松了口气还是安了心，嗤笑一声说道：“你还真的只是去吃了一顿饭。”
　　亨利王虽然也是这样的想法，但他比林烨伟可是圆滑许多，暗道白天看起来那个齐绍辉可是对展小树非常感兴趣的样子，难道真的只是单纯的吃饭，怎么看都不像是那些大少爷的风格，齐绍辉又是出了名的没耐性，向来不会哄着情人的代表。
　　展小树点了点头，走过去看见桌上放着许多糖果，当下开吃起来，一边说道：“吃了火锅，我没吃饱。”
　　亨利王暗地里觉得那齐绍辉可不是那么小气的人，倒是林烨伟乐呵起来，笑着说道：“你不会是在乎形象所以没敢放开怀吃吧。要我说，你这样的大胃口是要含蓄一点，不然都要把人吓跑了。”
　　亨利王看了林烨伟一眼，暗道这小子自己清高不乐意潜规则也就算了，之前展小树有可能上位又在唧唧歪歪，典型的我吃不着别人也不能吃的类型。当下瞪了他一眼，对着展小树说道：“没吃饱要不要再叫点？”
　　展小树眼神微微一动，暗道自己这样算不算说了谎话，不过以他的身体素质来说，确实是还饿着，看了看桌上酒店放着当装饰的糖果盒说道：“不用了，我吃几颗这个就可以了，你们还不休息吗？”
　　亨利王见问不出什么事情来，便站起身说道：“好吧，烨伟你早点休息，明天还要接着拍戏呢，我先回去了。”
　　林烨伟点了点头，展小树是他的私人保镖，当初安排房间的时候，就是他在里头的套间，展小树就在外头的，他瞥了一眼一颗糖接着一颗往最里头塞的人，淡淡说道：“我先睡了，你悠着点，睡前吃糖果想要胖死吗。”
　　展小树顿时露出一个灿烂的笑容，差点没有绚烂了林烨伟的眼睛，眯着眼睛说道：“放心吧，我是不会发胖的体质。”
　　林烨伟见他直接抱着糖盒子走开了，心中暗自嘀咕着世界上怎么可能有那样的体质，等将来他胖死了，看那张脸还有没有吸引力，一想到大胖子形状的展小树，林烨伟的心情禁不住好起来，居然哼着歌走了进去。
　　拍戏的生活其实非常无聊，尤其是对于展小树来说，作为林烨伟的保镖，他能做的就是跟一根柱子似的杵在那儿，直勾勾的盯着里头拍戏的人。
　　虽然电视剧看起来有趣好玩，但拍摄现场没有经过后期制作的时候是有些怪异的。展小树不太了解这个世界的娱乐，暗暗对比着几千年后的电视娱乐文化，顿时又觉得这个时代的电视剧简直是弱爆了，在他们那个年代，哪一个天王巨星不是高级武士，否则的话应付不了任何的拍摄，只能说，这个世界的人要求太低了。
　　要求低的林烨伟其实也是吃足了苦头，他虽然为人傲气了一些，却也想自己第一次拍电视剧能够表现的出色一些，只可惜张导的要求可不是那么好达到的，比起他来，男一号男二号都是演过戏的人，倒是比他轻松许多。
　　又演了一场武打戏，这绝对是林烨伟最为弱势的一点，虽然有些高难度的动作都是有替身演员的，张导甚至还一度强烈邀请展小树去当替身演员，只可惜展小树虽然武力高强，身高却差了林烨伟半个头，体型也相差巨大，即使有增高鞋这种萌物也欺骗不了观众。
　　展小树见林烨伟一副痛苦不堪的模样，皱了皱眉走过去说道：“哪里不舒服，要不要我替你按按。”
　　林烨伟一听倒是乐呵起来，瞥了他一眼说道：“你还会这手，按给我按按看，浑身都觉得酸痛。”
　　没办法，林烨伟的角色就是武打戏多，展小树听了二话不说开始施展起来，剧场之内只听见林烨伟啊呜的一声，还没大叫停下就觉得一阵舒爽的感觉上来，忍不住想要呻吟起来，好不容易才压住了声音，连声说道：“展小树，没想到你还有这一手。”
　　展小树对自己的按摩技巧那是相当的自信，帮他从头至尾松散了一阵筋骨，等再次上场的时候，林烨伟居然觉得自己的筋开了许多，似乎演戏也不如一开始那么吃力了，顿时觉得新奇起来，于是展小树除了保镖之外又多了一个按摩师的工作。
　　林烨伟被他按的舒爽，那边却有人不痛快着呢。孟星妍眼神从展小树身上扫过，从她的角度可以看到展小树颀长的身形，在西服衬托下越发突出的腰肢和臀部。圈子里头美人不少，但这种全天然无死角的美人也是在少见，尤其是展小树笑起来的时候，灿烂的像是一道阳光，从未经受过任何的污染，那是娱乐圈里头十分少见的。
　　如果只是美貌的话，孟星妍不过也只是嫉妒一番，毕竟不是同一个圈子的人，她也犯不着去为难人家。但偏偏那日她好不容易哄了齐绍辉过来探班，原本是增加自己的底气，谁知道倒是被别人勾了去。
　　想到这几天齐绍辉不冷不热的态度，孟星妍心中又是焦急又是愤恨，认定了肯定是那天展小树故意勾引了他。眼光从展小树身上扫过，孟星妍忽然开口说道：“烨伟，你的保镖这么会按摩，不如让他帮我也按按？”
　　林烨伟微微一顿，虽然他跟这个孟星妍演的是对手戏，但戏份其实并不多，毕竟他只是个男三号，比起人气来，孟星妍也甩他一大截，这些天来都是淡淡的，这样的好机会自然要上赶着讨好才是。
　　只是林烨伟看了一眼展小树，这个人是亨利王给他请来的临时保镖，只做一个月，说起来只是雇员的关系罢了，孟星妍若是故意找茬的话……
　　那头孟星妍见他犹豫，顿时脸色一沉说道：“怎么，难道你觉得我没有那个资格让他帮忙按摩吗？”
　　林烨伟立刻一惊，笑着说道：“星妍姐，怎么会，只是小树是亨利请来的。”
　　林烨伟孟星妍不放在心上，却不能不给亨利王面子，只是他今天凑巧不在，所以她才会发难，听了这话只是冷笑一声说道：“不愿意就不愿意，何必拉别人做筏子，现在的新人就是不知道尊敬前辈。”
　　林烨伟脸色有些难看，刚要开口却听见展小树说道：“我是林烨伟的保镖，不负责帮别人按摩，你需要这项服务的话要另外付费。”
　　这时候已经有人注意到这边的动静，孟星妍的脸色一下子难看起来，打量了一下展小树说道：“真是掉到钱眼子里头去了，要是知道你是这样的人，恐怕没有人会看得上。”
　　展小树可不怕他，继续慢悠悠的说道：“我不需要别人看得上。”
　　这话听在孟星妍的耳中，可不就是自己想要的人，别人却弃之敝屣，当下就要发作起来。
　　张导早就注意这边的动静，原本没有闹起来也就罢了，下面演员的事情他也懒得插手，但见他们你来我往闹得更加厉害，便冷声说道：“各就各位，马上要开始了，要聊天下戏了再聊。”
　　孟星妍的一张脸硬生生的憋得扭曲起来，林烨伟看着心中又是痛快又是担心，瞧了一眼展小树说道：“你给我惹麻烦了。”
　　展小树奇怪的瞧了他一眼说道：“我怎么不知道。”
　　林烨伟现在算是明白，跟这个保镖说人话是没有任何作用的，这么多天相处下来，他倒是并不讨厌展小树，虽然这个少年样貌什么的处处压了自己一头。当下只是拍了拍他的肩膀说道：“没事，想她也不敢闹起来，我去拍戏，你要是没事的话去外头走走，待会儿直接回去就好，比给她再逮住了。”
　　展小树压根不觉得自己有避开她的必要性，只是林烨伟直截了当的要求了，他自然也不会反驳，事实上即使是机器人，他也觉得一直看着十分粗陋的表演让他眼睛十分有压力，哼哼哼，那个女人据说还拿过最佳女演员金奖，这个世界的要求能不能不要这么低，那个动作，那个眼神，也实在是太假了吧。
　　展小树叼着一个棒棒糖，那是小杨助理赞助给他的，吃完这颗就没有了，这会儿展小树倒是后悔了一些，他应该多带一些钱，那样的话现在就可以去买吃的了。
　　林烨伟让他出去走走就先回酒店，别给孟星妍找茬的机会，但展小树却觉得，自己好歹是保镖，不能将林烨伟一个人留在这里，剧场里头不会有什么危险，剧场外头就不一定了。
　　展小树考虑再三，觉得比起老板的吩咐，还是自己保镖的任务比较重要，前者不答应的话只是惹得林烨伟生气，后者可是会砸了他们龙在飞的招牌。既然林烨伟不想看到他，那他偷偷躲在暗处保护也是可以的。
　　展小树舔了舔棒棒糖，估算了一下隐身需要消耗的能量源，顿时又是叹了口气，真要那样做的话，他这段时间储存起来的能量源估计都要消耗殆尽，简直是得不偿失。
　　看了看里头的动静，展小树酌定了主意，保护还是要保护，至于隐身就先不用了，毕竟只是普通人类，自己只要小心点不一定会被发现。
　　不得不说，一个穿西装打领带的美少年，舔着棒棒糖站在古装影视城里头，还是十分显眼的，如果不是周围为了拍戏清空了游客，这会儿估计得被围观。
　　就是这样，老远的地方丁立诚就看到了他，眼神顿时显得有些复杂起来。原本这样的投资视察压根不需要他这个总裁亲自出马，只是早上听见下属回报，不知为何鬼使神差的他就开口说要一起过来。
　　想到展小树对自己日益倍增的影响力，丁立诚忍不住皱起了眉头。在他旁边介绍的业务经理是个人精，瞧了那边一眼立刻说道：“丁总，前头是张冷张导演在拍新的电视剧，听说女主角是孟星妍，之后肯定能够大卖。”
　　孟星妍是谁丁立诚压根不关心，他们丁氏集团会有娱乐圈这一块的产业，还是当初丁二少不着调要进娱乐圈，死气白赖的让他收购了一部分，因为效益居然不错才一直做了下来，一直以来却都是下头人分管的。
　　丁立诚还在犹豫要不要走过去，展小树那边就算是再珍惜，口中的棒棒糖也已经化成了糖水，他有些恋恋不舍的舔了舔棒子，忽然眼睛一亮，却见一个穿的十分风骚的男人走了过去，跟他态度亲密的说着什么话，甚至还伸手捏了捏展小树的脸颊。
　　看着展小树任人为所欲为，最后得到一盒巧克力就高兴的跟什么似的，丁立诚顿时忍耐不住了，心中冷哼了一声走了过去。
　　


第35章 愿望——制造时光机

　　亨利王是打算过来说一声就走的,原本他也没打算陪着林烨伟拍戏,毕竟他手头好几个艺人，林烨伟跟他的关系并不怎么亲近,当初会跟着来还是打着拉拢展小树的心思，现在几天试探下来,见展小树真没有这点心思，便打算打道回府。
　　不得不说，混娱乐圈这一行的亨利王是就是视觉主意者,当初会答应收下林烨伟其中也有他长得好的缘故,现在展小树虽然说话直了点，但长相绝对是杠杠的，亨利王对他的印象十分不错,回来的时候还给他带了一大盒的巧克力，几十块钱的超市货，但展小树却跟拿到金银财宝似的笑得开心。
　　展小树的笑容已经经过历史的验证，那杀伤力绝对是一流，亨利王自然也没有能挡得住，忍不住伸手捏了捏他垂涎已久的粉嫩脸颊，心中暗暗感叹了一声，这模样，这皮肤，也不知道是怎么长的：“小树，你真的不考虑跟着我混？”
　　展小树紧紧的抱着巧克力的盒子，却坚定的说道：“我不喜欢站在聚光灯前。”要是被发现机器人的身份可是大事情，唔，自己拒绝的话，亨利王不会把送给他的巧克力拿回去吧，既然已经送给他了，那应该就是他的了吧。
　　亨利王也就是一问，早就明白这个小子是签不到人了，只是手底下的手感十分不错，伸手又捏了几下，恨不得过去亲一口，笑着说道：“那好吧，我有事要先回去了，你好好保护林烨伟，要是有事情的话直接给我打电话。”
　　展小树听了点了点头，见他没有丝毫要把巧克力拿回去的意思才又露出一个灿烂的笑容，弄得亨利王心中更加痒痒，忍不住提醒道：“我说小树呀，你以后别在外人面前这样笑，实在是太招人了。”
　　展小树正要说什么，要知道这样的笑容可是当年他父亲苦心设定的，据说能够让人得到心灵的升华，他可不能辜负了父亲的希望。正要开口的时候，却见一人阴沉着脸走了过来，眼光扫过亨利王的手说道：“你们在做什么？”
　　男人强大的气势让亨利王下意识的收回了手指，看了他一眼却吓了一跳，这个人他曾经远远的看过一眼，居然是丁家大少爷，别看都是丁家，丁二少跟丁大少的等级差别可不是一星半点，他虽然远远的看过，却从未说过话。
　　亨利王下意识的看了一眼小树，他当然知道丁大少不可能是为了自己过来的，难道又是一个看上小树的人，好吧，展小树你是不是到处笑得花枝乱颤了，看看你招惹过来的都是什么人呀。
　　展小树其实早就看到远处的人，只是原本以为他们之间没什么好说的，没想到这个人居然会过来打招呼，看来这个小气鬼还是有优点的，至少对人十分热情。这分析要是被丁立诚看到的话，估计会十分憋屈，感情他丁家的当家人在展小树的眼中，居然只有这一点能够拿得出手的。
　　“再说话，没想到在这里也能遇到你。”上天证明，展小树这话绝对是十分真心的，只可惜听到丁立诚的耳中怎么都有些刺耳，隐隐觉得这小子不识好人心，莫不是还觉得自己多事。
　　丁立诚扫了一眼亨利王，忽然笑着说道：“说话就说话，干什么动手动脚的。”
　　亨利王这下更是手足无措了，难道一开始他就猜错了，这个展小树跟丁二少压根没关系，就是丁大少的小情人，坑爹的，那昨天齐绍辉又来那一出是为什么，齐家跟丁家不是姻亲关系吗。
　　亨利王脑中转过万千心思，露出的笑容却是彬彬有礼却不显得谄媚讨好的，跟这些人打交道久了，他自然也知道他们喜欢什么样的人：“刚才展小树嘴角粘着东西，这不是帮他擦擦掉。”
　　丁立诚脸色稍微好看一些，他绝对不是嫉妒别人可以随随便便摸展小树的脸颊，自己想要碰一下就要挨揍的事实。展小树却惊讶的看了一眼亨利王，不知道他为什么要撒谎，幸好他也觉得没有必要非让丁立诚知道事实，只是抿了抿嘴没有解释。
　　亨利王不知道自己逃过了一劫，笑着说道：“既然两位认识那就慢慢聊，我进去看看戏份拍到哪里了，小树，你多陪陪丁先生。”
　　展小树看了看巧克力盒子，十分识趣的点了点头。
　　两个人站在那儿大眼瞪小眼，后头跟着过来的项目经理却着急了，不知道前头的丁总是什么意思，不过眼睛从展小树身上扫过，他倒是猜到了一些。这边靠近拍戏的地方，展小树又是那副长相，经理下意识的觉得，这家伙大概是他们丁总正在追求的人呢。
　　经理眼神微微一动，忽然上前一脸恭敬的说道：“丁总，还要继续视察吗，里面还有一批新型建筑，一个月后就可以投入使用，现在还未对外开放。”
　　赤裸裸的特权，那才是吸引小情人的最佳法宝，只可惜展小树并不如他想象的那般露出喜悦的眼神，反倒是低头看着自己手中的盒子。
　　丁立诚看着他就心中来气，冷冷说了一句：“什么巧克力这么宝贝，这么想吃这么不吃？”
　　展小树一听这话眼睛却亮了，抬头说道：“我可以现在就吃吗？”
　　展小树还是知道，不是吃饭的时候，当着别人的面吃还是有些不好的，最重要的是，他一块都不想分给别人。
　　丁立诚反应不能，展小树却已经打开了盒子撕开一个包装开吃了，并且连意思意思请他一起吃的动作都没有。好吧，咱们丁总裁是不会稀罕旁边小卖部随便买来的巧克力，但是这家伙一脸幸福眯起眼睛的神情，怎么看都招人的很。
　　丁立诚心中又是窝火又是恼怒，一边想着要是他愿意跟着自己的话，别说巧克力，就是山珍海味还不是随便他吃，一边又觉得这家伙吃东西的时候要不要也这般好看，让他就是想要骂人也骂不出口。
　　最终心力交瘁的丁立诚叹了口气，有些破罐子破摔的直接拽住展小树的手，没等他反抗就说道：“那人不是让你陪我走走，那就走吧，带你去看新场地，要是你喜欢的话，我投资让人给你专门拍一个电影如何？”
　　展小树还没什么反应，后头的一群人纷纷竖起了耳朵，这位是何方神圣，他们可是从未听说过自家老板身边有这么一个影响力巨大的人物，听听那口气，不知道的还以为是给街边的乞丐一两块钱呢。这还是他们冷酷霸跩的总裁大人吗，这样的神人早点出现的话，他们就不需要被炮灰了。
　　追求人要投资所好，这一点丁立诚绝对是不及格，当然，也可能是丁立轩在其中故意隐瞒了大部分，才导致他总是猜不到点。展小树果然摇了摇头说道：“我是侦探，拍什么电影，等这次的任务结束我就回去了。”
　　丁立诚大概是被拒绝的多了，这会儿居然不怎么生气，见展小树也没有甩开自己的意思，心中还有些窃喜，笑着问道：“那你以后准备做什么，真大打算一辈子在老二那边混了，侦探这工作在国内可不好做，你不会是打算一辈子替人捉奸吧。”
　　以后准备做什么，展小树沉吟了一会儿就拿出那天应付齐绍辉的标准答案来：“当侦探是为了赚钱，等赚到了许多钱，我就要农夫、山泉、买点田。”
　　一瞬间丁立诚的脸色也有些扭曲，看了他一眼问道：“难道你打算回去当农夫？”
　　展小树奇怪的看了他一眼，淡淡说道：“当然不是，这只是我的兴趣爱好。”说完甩了甩手说道，“你怎么还不放开我，我没有手吃东西了。”
　　丁立诚见他有些羞恼的模样，只好把手放开了，于是就看着展小树把巧克力一颗一颗往嘴巴里头塞，几乎没有停顿的时候，最奇怪的是，这家伙吃了这么多的巧克力，牙齿照旧是雪白雪白的，看不到丝毫的黑色痕迹。
　　丁立诚甩了甩脑袋，暗道自己不能被带骗了，回过头来问道：“你的兴趣是种田，那你的主职呢？一直当侦探。”
　　这个展小树还真的没想过。
　　丁立诚眼神一动，忽然笑着说道：“一个人的工作可是非常重要的，做自己喜欢的工作才能获得满足感，生活中，工作占据着很大的一部分，代表着你的社会价值，小树，你有想过自己喜欢做什么，想要做什么吗？”
　　喜欢做什么，想要做什么，这些字眼对于小树来说都是天荒夜谈，一个机器人怎么会有自己的喜好，一直以来，不管是进入第七界还是遇到丁立辉，更或者是现在半吊子的侦探保镖工作，都是别人推着他走的，给了他选择。
　　展小树忍不住停下脚步，怔怔的看着丁立诚：“我也不知道自己喜欢做什么。”
　　少年微微偏着头的样子带着几分天真的懵懂，一下子让丁立诚心软起来，想到他十分辛苦的经历，丁立诚觉得自己真相了，这孩子还没有找到自己人生的方向，能够引导一个人走到特定的位置，丁立诚忽然有些热血沸腾起来。
　　不管心中作何感想，丁立诚脸上却露出让人十分信服的神情，似乎一瞬间他才是最可靠，最能给予答案的：“那你想过将来吗，有什么想要实现的愿望吗？”
　　展小树努力思考着，愿望吗，他的愿望就是完成父亲的愿望，过上所谓的人类的幸福生活。但那其实是父亲的意志吧。他呢，他想要什么……
　　展小树第一次仔细的思考起来，忽然眼前一亮，他有想要的，他想要见到父亲，再一次见到那个创造了自己，教导了自己，无微不至的照顾自己，最后还送他回到这个年代的人。他想要父亲见到心中最美好的年代，想要父亲自己体会人类的幸福，而不是只能依靠他来完成这个愿望。
　　看着展小树的眼神一点点变得坚定起来，丁立诚露出一丝微笑，开口问道：“你想到了吗，自己的愿望？”
　　展小树终于坚定的点了点头，连东西都不吃了：“我想到了，我想要制造一台时光机。”
　　丁立诚脸上闪过一丝僵硬，如果不是展小树一脸坚定的模样，他几乎要以为这家伙在耍弄自己，时光机，这不是小孩子才会有的所谓愿望吗！丁立诚忽然想到展小树的童年，隐隐觉得大概就是自己猜测的那样，他想要回到过去，回到父母还在无忧无虑的日子吗。
　　觉得自己真相的丁立诚倒是没有嘲笑这个伟大的愿望，反倒是笑着拍了拍他的肩膀说道：“既然这样的话，你可能要进学校读书，不然的话可没有能力制造出时光机来，小树，你现在是什么学历。”
　　丁立诚是明知故问，展小树连小学都没有上过，丁立轩给他的资料上写的清清楚楚，他这么一问就是想让展小树明白自己的不足，到时候自己再出手帮忙，不愁他对自己没有好感，丁立诚是个合格的商人，自然也知道耐性的重要性。
　　展小树果然如他预料的那般眼神微微一黯，想到这个世界的技术他十分的绝望，时光机这东西制造可不简单，当初父亲也只是研究出一个半成品，虽然最后成功的送了自己回到了这个年代，但拿东西的制作过程他并没有记录，如今无从入手。
　　展小树飞快的排列着自己脑中的知识，父亲说过，自己是比他还要高级的智能机器人，既然父亲能够制造出时光机，那自己也一定可以。想到这里，展小树抿了抿嘴，暗自后悔当初怎么没把学历也修改一下，否则的话就可以直接进入中央的科研院什么的开始研究了。
　　展小树这会儿倒是忘记了，他要是真的修改了学历才是大麻烦，毕竟学历这东西好查，国家怎么可能放任一个不知道底细的人进入关键部门。再说了研究时光机这个课题，虽然历年来都是热潮，但其实却是资金最紧缺的。
　　丁立诚见他不说话还以为这孩子自卑了，笑着说道：“学历低没关系，我有办法让你上学，小树，你可以回去想想要学什么，进什么专业，制造时光机可不是简单的课程。”
　　丁立诚微微勾起嘴角，原本偏向冷硬的脸颊居然看起来十分的诱人，只可惜展小树并不知道怎么领会这份特殊的美丽。
　　

第36章 救命恩人

　　制造时光机不知道是多少地球人的梦想，但实际上大家心中都明白,那不过是一个空想罢了,倒不是没有人研究过,但穿越时空之类的事情还是太过于玄幻,别说其他的,就是展小树这个来自几千年后，科技十分发达的世界的,他的主脑父亲耗尽了几百年的时间，拿出来的也不过是一个半成品。
　　只是梦想这东西原本没有也就罢了，一旦想到就有些执迷不悟起来，展小树越想越觉得自己应该朝着这个方向走,如果能让父亲也来到这个世界，让他体会他十分期盼的世界的美丽,那就是再好没有的事情了。
　　对于丁立诚来说，展小树有什么梦想不重要，重要的是自己能够帮得上忙，一个人只要需要帮忙那就是存在弱点。吃人嘴短拿人手软，这句话可是十分实在的，只要不是完全没有良知的人，不可能对于帮助了自己的人无动于衷。
　　等展小树沉默下来构思时光机的时候，丁立诚脑海之中已经闪过了无数个方案，丁家在中州说不上一手遮天，但弄一点学历什么的并不成问题，到时候找关系将展小树往某家名校里头一塞，只要给些赞助，想来没有校长会拒绝这样的好事儿。
　　至于之后的研究什么的，那就更好办了，丁立诚甚至不能确定，那么多年之后的自己是否还对展小树感兴趣，反正真要是有那一天的话，他自己投资一些钱进去，让展小树玩玩倒也不是难事，毕竟之前丁立轩干的事情也相差无几了。
　　展小树并不知道身边的人已经将自己的未来规划了一遍，他琢磨着这个世界的技术实在是太差了，而父亲能够制造出时光机，得力于末世的年代出现了许多前所未有的金属，后来证实是外星球特有的，这些东西他现在肯定不可能得到，除非他在研究出时光机之前先研究出星际飞行器。
　　没有那些金属倒也罢了，他就不信自己不能找到替代的，重要的是，他就算是全方位的机器人，也不可能一个人打造一个团队。这样一想，进入学校，将来进入研究院什么的确实是非常有必要的，展小树抿了抿嘴，连巧克力都没心情吃了。
　　看着他的表现，丁立诚心中乐开了花，果然只要是人肯定是有弱点的，虽然展小树的愿望天马行空了一些，但只要是有**就能找到突破口。丁立诚眼神一闪，笑着说道：“你可以慢慢考虑，等回去A市再告诉我答案。”
　　既然已经打动了人，没必要逼得太紧，丁立诚看了他一眼，觉得这个人抿着嘴苦恼的样子居然也很好看，这时候就是丁老大也不得不承认，世界上就是有些人被上天眷恋着，这样的长相就算不是自己看上，走出去也是祸害，与其将来被糟蹋，还不如自己来。
　　丁立诚脸色忽然变得古怪起来，不明白自己为什么想到了糟蹋这两个字，自己怎么看也该是钻石王老五，最佳的情人对象才是。
　　展小树点了点头，脑海中不断的考虑着自己制造时光机的可能性，一边又想到父亲被他带到了这个世界上，两个人都能和和美美的生活在一起，这个世界没有外星人，没有战争，父亲一定会很喜欢。
　　这两人各自想得开心，可苦了后头的一群人，原本打算在这位老总面前好好表现，现在倒好，这两人都跟锯嘴葫芦似的不开口，他们只能在旁边不停的介绍，干巴巴的样子实在是有些尴尬。
　　丁立诚大半的心思放在展小树身上，原本对这个项目都没有多大的兴趣，一向都是手下人管理，这会儿也不过是分心听了一些，等回过神来倒是陆陆续续提了一些意见。
　　那经理一听倒是有些惊讶起来，这位总裁对娱乐圈的事情压根不了解，但这会儿的意见却都不是无的放矢，甚至有些是一阵见血，足以见得这位丁氏集团的掌舵人的厉害之处。
　　展小树闷声不响的听着他们讨论，忽然脸色微微一变，飞快的拽住丁立诚的手臂往自己这边拽过来。
　　丁立诚下意识的反抗，却发现自己的力气在展小树的手中压根不算什么，直接被他拽着朝着他的方向倒了过去。
　　展小树将丁立诚一把甩在身后，只见他刚才站立的地方居然倒下来一根大横梁，如果不是展小树动作迅速，恐怕丁立诚现在早已命丧黄泉。而站在丁立诚身边的经理却被压到了半个身子，幸好是下半身腿部。
　　周围跟着的几个员工都是脸色难看，纷纷上去将那根横梁搬开来，天知道这地方他们之前才仔细的检修过，又是从未投入使用的，怎么会发生这样的事故，如果丁总在这里发生意外的话，恐怕他们一群人都别想干了。
　　展小树见他们几个人还搬不动那根大横梁，索性上前用力一抱，居然直接将那根横梁抱了起来：“你们快把他搬开。”
　　几个员工微微一愣，随即立刻将那经理搬了出去。
　　丁立诚的脸色也难看的很，眼光扫过周围，对着暗中的几个保镖微微摇了摇头，才上前问道：“你觉得怎么样？”
　　经理的脸色也十分难看，不知道是疼的还是吓得，见他询问只是摇头说道：“我的腿好像断了。”
　　展小树蹲下来查看了一番，因为他特殊的身份倒是没有人阻止，随后才说道：“应该是骨折，幸好断的挺干脆的，现在去医院应该不会有大问题。”
　　周围的人并不太相信他的话，但现在也没有别的选择，有人飞快的去剧组那边接了临时的担架过来，这才送了经理去最近的医院。
　　丁立诚却并没有跟着他们一起离开，若有所思的看了一眼那根突然断裂的横梁，忽然笑着对展小树说道：“这次多亏你拉了我一把，否则的话被压在下面的人就是我了。”
　　横梁断裂的毫无预兆，当时丁立诚可是站在正下方，如果真的被压中的话，伤势会比经理严重许多。
　　展小树倒是不在意的摆了摆手，说道：“没事，你不是说要帮我办理入学之类的手续吗，现在我救了你就当是提前报恩了。”
　　丁立诚的脸色微微发僵，暗道自己好不容易找到了突破口，现在成了人家救命之恩的回报了。如果不是了解展小树，他几乎要以为这次的事件是展小树故意为之的了。
　　因为发生了这件事，丁立诚也没有心思继续逛，直接将展小树送了回去才上车离开了。只是等一上车他的脸色便冷了下来，散发着丝丝的煞气，外界的人都不知道，丁家之所以可以毅力多年不倒，靠的可不是所谓的姻亲关系和表面上的生意，而是背后的黑道背景。
　　正如许多人不知道丁家坐着军需的生意，除了高层的几个人，其他人也不知道，丁家与黑道千丝万缕的关系。几个月前丁立诚赶往国外，对外的口径是去处理生意，实际上做了什么，连他的两个弟弟都一无所知。
　　凡是能活得巨大利益的生意都伴随着极大的危险，丁立诚的身份虽然十分隐秘，几乎没有人知道，但不代表没有任何人知道，尤其是这次他大大的下了一些人的面子，损害了他们的利益，看来有些人已经坐不住了。
　　丁立诚手指在身边弹出旋律，半晌才问道：“你说这次有几个人知道我临时改变行程，来这边视察工作。”
　　前头的司机原本开着车，听见这话难免战战兢兢起来，从后视镜看了一眼脸色阴晴不定的人，才说道：“除了我跟那几位，只有公司的人。”
　　丁立诚忽然露出一个笑容，却带着让人胆战心惊的残忍：“看来这次倒是没有白来，有些人要露出狐狸尾巴了，这样倒是也好……”
　　他早就知道自己身边不干净，只是一直找不到任何的蛛丝马迹，可见对方的势力实在是不小，现在因为这件事而露出马脚，对于自己来说可是一个大好机会。
　　丁立诚拿出手机拨通了一个号码，淡淡说道：“绍辉，这次可能需要你的帮忙。”
　　那头听了丁立诚的话倒是有些吃惊，笑嘻嘻的说道：“怎么，你丁大少还有搞不定的事情。”
　　丁立诚挑了挑眉，笑着说道：“如果在国外，我直接把人做掉就是了，但是在国内，总要给上面一个合适恰当的理由，否则的话整个丁家都要有麻烦，我是正当的生意人，自然要走正常的法律程序。”
　　那边齐绍辉似乎哈哈大笑起来，像是听到了什么极好笑的笑话，不过他也明白，丁家想要在国内好好的当生意人，就不能不给上面那些人面子，否则的话闹僵开去，他们恐怕第一个就不答应，当下只是说道：“你想做什么尽管做就是，就是我不说，爷爷那边也会照应着你。”
　　丁立诚倒是摇头说道：“不用老爷子出马，你去几个地方打声招呼就是。”
　　齐绍辉二话没说就答应了，丁立诚这才挂了电话，看着黯下来的手机忽然想到，自己似乎还没有展小树的号码，那小子不知道从哪里学到的武术，倒是真的十分厉害，居然连齐绍辉都不是对手，只是展小树的经历十分离奇，大半的时间都是跟着人贩子到处走，偏偏那个拐带他的人贩子已经死了，死无对证丁立诚就算是有通天的本事也找不到详细的记录。
　　“倒是真的欠了他一份人情。”丁立诚一定不知道，自己想起展小树的时候眼神有多么的温柔，其实那时候就算展小树不出手，他也不一定会被砸到，毕竟即使那些保镖离得远，丁立诚自己就不是吃素的，但偏偏丁立诚就是领了这份情。
　　展小树并不知道这次事件带来的巨大影响，丁氏集团之内甚至爆发了一场洗刷，丁立诚终于将当年父亲留下的那些倚老卖老的家伙，连带着那些细作一起拿下。而暗地里头，两方更是多次发生了冲突，只是有齐绍辉在，只要不是人命大事，想要压下去并不是非常难的事情。
　　这边展小树确定了自己的梦想之后心情就好起来，既然要研究时光机，展小树觉得自己肯定就是主力，到时候要消耗多少能量源还是两说，所以在进入学校之前，最重要的还是要赚钱补充能量源，否则的话这个世界的学生可赚不到多少钱的。
　　想通了这一点，能量源的重要性已经从日常不可缺少的东西演变为父亲穿越的基础，展小树对于补充能量源的执着更上一层楼，当下毫无心理负担的将手中的巧克力全部吃光，临了还偷偷的潜回剧组偷吃了两个盒饭，那理应是他的份儿，林烨伟让他回去，可没说盒饭不让他吃，既然已经订来了就不能浪费不是。
　　剧组的戏份一点点进行着，亨利王早就已经回去A市，只留下小杨助理跟展小树陪着，孟星妍到底是圈子里头有头有脸的人物，虽然看展小树十分的不顺眼，但这个人既不是她的后辈，又不是她的员工，孟星妍自然不可能一直找他麻烦，那样的话只会显得自己小气不讲道理，传出去不好听。
　　当然，也有可能是孟星妍这段时间再一次收到了齐绍辉的召唤，那天这姑娘直接请假离开，压根不管张导有些阴沉的脸色，等第二天再出现的时候就是脸色红润喜滋滋的，甚至对着展小树也多了几个好脸色，大家都猜测估计是齐绍辉没把她甩了。
　　展小树不管这些，他只期盼着林烨伟的戏份赶紧拍完，这样的话他就能赶紧回去A市，马上找地方上学，将来能够进入研究院，快一天研究出时光机，父亲就能早一天出现在自己身边。想到那样美好的未来，展小树忍不住露出一个灿烂的笑容。
　　注意到周围人傻愣愣的眼神，林烨伟不用回头看就知道自己的保镖又在那边笑得花枝乱颤了，不得不说，展小树的笑容十分具有杀伤力，就是林烨伟也自愧不如，这时候也不敢回头去看，否则的话他怕自己的性取向发生变化。
　　林烨伟对展小树的印象越来越好，两个人又没有直接的利益关系，倒是比一开始融洽许多。看了看周围人的视线，那边孟星妍狠狠的甩了两记冷刀子过来，林烨伟无奈的摸了摸鼻子，却看见剧场隐蔽的地方，分明有人眼神火辣的朝着这边看来，林烨伟想要看的更仔细一些的时候，却只见那地方帘幕飘动，压根就没有人影，只好当自己看花了眼睛。


第37章 好久不见

　　回程的飞机上林烨伟没有睡着，没办法,他正心心念念着自己辛辛苦苦拍了一个月的戏份会不会被剪掉之类的问题,幸好这次是小杨助理跟他坐在一边,不然的话展小树肯定没有耐心一遍遍的回答。
　　不过也正因为林烨伟醒着,所以理所当然的看到了展小树将所有饮料都要了一遍的行径,当场就戴上了眼睛假装不认识那边的人，偏偏展小树还不知道收敛,对着这边招呼了两句,这下林烨伟的脸色都青了，生怕自己被认出来上头条。
　　上头条这样的事情，对于林烨伟也是可遇不可求,但他可不希望以这样的方式。他现在算是明白当初下飞机的时候,小杨助理跟亨利王的脸色为什么都古古怪怪的,原来当初就发生过这样的事情，只是自己错过了。
　　展小树并不知道林烨伟的困扰，他私下觉得飞机上送餐这一点还是十分贴心的，只是有个不好就是，居然只送了一次。当然，将来他出国的时候就会发现，人家还能连续送三餐的，他甚至还能从头吃到尾。
　　等下了飞机，林烨伟忙不迭的自己拖着行李走在最前头，等到了外面才松了口气，见没有人认出自己来，压低声音说道：“展小树，你是猪吗，吃那么东西进去，在飞机上也没看见你上厕所，真是了得。”
　　展小树脸色微微一变，觉得自己太疏忽了，要知道人类一天可是要上许多次厕所，幸好对面的人没有发觉异常，看来以后自己也得注意一些才是。于是只是说道：“那我现在去上一个？”
　　林烨伟拿他没有办法，瞧了他一眼，大概是分别在即，看着他的模样居然也顺眼许多，摆了摆手说道：“随便你，我直接从这里回家，你也直接回去好了，亨利应该不会介意的。”
　　小杨助理自然是要送他回去的，展小树倒也没有拒绝，直接送了他们上车。
　　等林烨伟两人坐车离开，展小树才蓦地想到，他自己压根就没有带钱有木有，难道要一直走回去不成，实在是太浪费能量源了。
　　展小树第一次苦了脸，正准备一路走回去就听见后头的喇叭声音，回头一瞧还是熟人。
　　丁立诚当然不可能是凑巧或者每天守在机场，事实上在发现丁立轩不再可靠之后，他自己又安排了人注意展小树的动向，虽然说不上全天全方位跟踪，但回程这样的大事还是第一时间知道，索性就摸准了时间在这边等着，没想到还真的瞧见展小树落单。
　　丁立诚自己开车，摇下车门说道：“上车，我送你回去。”
　　展小树对比了一下走回去消耗的能量，毫不犹豫的走了上去，据说搭便车什么的，也是人类喜欢的事情之一，那自己搭车一次也不算坏事。“谢谢你，我要回龙在飞侦探社。”
　　丁立诚启动了车子，似乎不在意的问道：“怎么，你还一直住在侦探社吗，不觉得不方便吗？”
　　那工作室虽然有配套的卧室可以休息，但毕竟是工作的地方，没有**不说，要做一些私人的事情也是十分不方便的。
　　展小树倒是并不觉得不方便，只要有地方能够给他充电就好，不过这段时间他也渐渐觉得不方便起来，主要就是，既然是公家的电，用掉太多的话还是会引人注意，更重要的一点就是，他住在公司，一直吃东西什么的就在别人的眼皮子地下，总是会隐忍怀疑的。
　　见展小树抿着嘴不说话，丁立诚还以为他也是觉得不好，微微一笑说道：“年轻人还是喜欢有私人领地吧，我名下有一套公寓，就在距离侦探社不愿的地方，不如你先过去那边住着，你可是我救命恩人，这也算是我的一点心意。”
　　展小树却看了他一眼，别人的地方那不是跟侦探社一样，他做了什么异常的事情，房东总是能知道的，所以便一口拒绝了：“不用了，我已经打算买房了。”
　　这话丁立诚倒是微微吃惊，毕竟展小树在遇到他们兄弟之前，甚至还靠着第七界的妓女吃饭，一度他甚至怀疑，要是没有遇到丁立辉那小子，展小树很可能就被拖着下水了。
　　不过丁立诚转了一遍龙在飞的财务报表，那东西一向都是他派人过去管理的，不然靠着丁立轩早晚乱成一团，倒是真的赚到了不少，再想到丁立轩那家伙大方的程度，如果是一般的房子或许真的可能购买得到。
　　果然展小树已经说道：“我手头有不少钱，在市中心可能买不到，但在城郊的地方应该就可以了，反正只有我一个人，可以买小一些的。”
　　丁立诚皱了皱眉头，却笑着说道：“小树，你还是再想想吧，你想呀，不管是读书还是工作，附近的房子都不便宜，你那点钱恐怕还不够，现在买了也是放着多亏。如果真的买到市郊，将来你上班什么的，岂不是早上开车至少都要一个多小时。”
　　展小树完全没有考虑过这些实际的问题，对他来说，买房子的意义就在于，他能在那边肆无忌惮的吃东西，并且肆无忌惮的充电，谁也不会再来管他，至于上班上学什么的，不好意思，他从未想过自己还要在乎这些事情。
　　展小树一脸迷茫的样子，看在丁立诚的眼中那就是涉世不深，再想到他的身世，以前估计被拐带的时候别说是上学，连正常的生活都没有，自然也遇不到这样的事情。丁立诚心中有些怜惜，缓和了声音说道：“不如先在我那边住着，要是你愿意收下的话，我可以把房子过户给你，要是你不愿意，暂时住住也是好的，等将来你读书毕业赚钱了，想买什么房子没有。”
　　展小树好歹是知道不能随便拿人昂贵的礼物，偏过头盯着他说道：“我不要你的房子。”
　　丁立诚微微一窒，被他这样直勾勾的眼神看着居然有种无地自容的感觉，似乎对于这个人居心不良是十恶不赦的事情。最后只是叹了口气说道：“好吧，那你回去想想，真的进学校念书的话，其实也是需要住校的。”
　　展小树这才点了点头，看了一眼丁立诚，有些犹豫的问道：“上次你说，要帮我上学，现在还算数吗。”
　　展小树已经打定主意要走科技兴国，哦不，是制造时光机的路子，虽然以他的技术可以伪造学历，但毕竟会露出许多痕迹，如果丁立诚能办到的话更加保险一些，他可是人类，再说了，自己是他的救命恩人，入学什么的，应该值得一条命吧。
　　终于问了，丁立诚心中一动，脸上的神色更加柔和起来，警告自己万万不能急切反倒是吓退了这个小家伙，只要他走出第一步，还愁后面的事情吗，帮忙这种事情，肯定都是有一有二再有三的。
　　丁立诚笑着说道：“当然是算数的，怎么，你想好了吗？”
　　展小树点了点头，忽然从自己的背包里头拿出一个册子，上头写着硕大的几个字，高考院校报名指南。
　　展小树一脸认真的翻开书，指着上头的学校说道：“我已经选好了，这五家都可以，但是不管哪家学校都没有研究时光机的科系，我也不知道该怎么选。”
　　说着展小树偏过头看着丁立诚，也不知道是灯光的缘故还是如何，居然戴上了几分祈求的错觉，硬生生让丁立诚有些耳后发热起来。
　　丁立诚忍不住咳嗽了一声，这才说道：“时光机这样跨时代的东西，当然不是一般科系能够研究的，不过我想时光机能被发明出现，也该是一种物理上面的创新，不如你去工程物理看看。”
　　展小树听了还真的认认真真的分析了一番，发现工程物理这东西还真的能够跟时光机牵扯上关机，至少里头还有粒子物理与原子核物理之类的知识，在研究时光机的时候一定是要用到的。更别说其中一家学校的研究所，甚至还制造了加速器、离心分离之类的技术，虽然比起他掌握的都要浅显一些，但以现在的技术来看已经十分了不得了。
　　想到这些，展小树非常认真的点了点头说道：“好吧，那我就去学工程物理，你真的可以让我进去吗？”
　　丁立诚瞧着他认真的模样就觉得可爱，如果不是关系不到的话，肯定要凑过去亲一口才是，越是接触越是发现，展小树大概是经历不同于常人，思维的方式也不同，过分的直接也是过分的单纯，怪不得自己以前那套会吃瘪，人家估计都没有听懂。
　　见他一口答应下来，展小树忍不住露出灿烂的笑容，差一点又让丁立诚闪神，幸好丁老大也是见过世面的人，总算没有把车开到绿化带上，倒是能不着痕迹的问一些其他的事情，只要不是设计机器人**的，展小树几乎没有隐瞒的意思，乖巧的像一个未成年的孩子，问什么答应什么。
　　不说丁立诚一路上收集到多少的信息，等到了龙在飞楼下的时候，丁老大还十分体贴的把人送了上去，展小树没啥行李，唯一随身携带的就是他的小包包，那还是小杨助理见他没有装本子的地方才送给他的。
　　丁立诚其实也发现了，展小树似乎对吃之外的事情并不是很感兴趣，衣服什么的都是给什么穿什么，身上也没有多余的饰品，现在想想，他虽然喜欢吃，但也是个什么吃什么，真是个好养活的。
　　大概是情人眼里出西施，丁立诚现在看展小树哪儿看哪儿好，当然，在看见丁立轩人模狗样的过来开门的时候，脸色顿时阴沉了一些，哪里还有刚才的柔和。
　　丁立轩原本还以为生意上门呢，谁知道开门就瞧见自家乖巧的展小树和大灰狼老大，顿时心中咯噔了一声，冷汗直冒下来。
　　丁立诚当然不会在这里发作丁立轩，他还惦记着自己在展小树心目中的形象呢，甚至还对着他家二弟露出一个笑容：“我送小树回来，你帮我好好照顾着。”
　　丁立轩哪里敢不答应，见他家老大那笑容只觉得心都凉透了，丁立诚这个人吧，真要是一直冷着脸还要，对你笑那绝对是要你命的前奏。
　　等丁立诚离开，丁立轩大大喘了口气，连忙将展小树拉进来，狠狠的逼问道：“臭小子快说，你怎么跟丁老大在一块儿的？”
　　展小树奇怪的看了他一眼，淡淡说道：“我在机场遇到他的，他送我回来。”
　　这话一说，叶子鱼还不明白，丁立轩自然就猜到他家老大一直关注着展小树呢，这次还是越过了自己，顿时觉得心里头拔凉拔凉的，看了一眼展小树说道：“小树啊，这次我真的帮不了你了。”
　　展小树压根不觉得自己需要帮助，放下背包说道：“他答应帮我上学，去读工程物理系，到时候我就可以研究时光机了。”
　　“时光机，啊，小树好酷哦，研究出来之后能让我穿越一次吗？”叶子鱼在旁边激动的脸颊通红。
　　丁立轩觉得，比起这两个人，自己还算是正常的，不过他家大哥的脑子没坏吗，答应帮助展小树上学的倒是正常，居心不良先投资呗，但是研究时光机？！丁立轩觉得自己大概是没睡好幻听了，那是他出了名理智的大哥能做出来的事情吗。
　　展小树压根没有体谅丁立轩的痛苦，反倒是一脸兴趣的对着叶子鱼说道：“当然可以，等我研究出来了，你想要穿越到哪里就穿越到哪里。”
　　叶子鱼更是兴奋的叫道：“唉唉唉，实在是太好了，那我要回去唐朝，不，清朝也行，啊，但是我很讨厌月亮头，不如还是去未来世界吧……”
　　“你们两个真是够了。”丁立轩一手一个把人推开，恨铁不成钢的叫道，“你怎么能随便答应丁老大？”
　　展小树十分无辜的说道：“我可不是随便答应的，我是他的救命恩人，他要报恩，我只能接受了。”


第38章 展小树的身世

　　丁立轩的苦恼没有人理解,而在接到丁老大的一通电话之后,他只好打落牙齿和血吞,压根不敢再弄什么小动作,没办法，他的经济大权就掌握在丁老大的手中,谁让他们去世的老爹对三个儿子那时完全的差别待遇。
　　只是越问的仔细，丁立轩也察觉出一丝不对来，要说丁老大对展小树的兴趣，一开始肯定是抱着玩玩的心思罢了,否则的话也不会随手让他去查,再说了，丁老大那样冷心冷肺的人,怎么可能真的对一个小男孩动心思。
　　丁立轩就是觉得如此，才会在跟展小树相处过一段时间，喜欢上这个孩子之后排斥拉皮条的事情，要是老大把人玩弄之后就扔了，那不是伤害人家小树幼小的心灵吗。在丁立轩看来，展小树对于人情世故十分不通透，甚至比自己还要更加天真一些，这样的人不该遇到这样的事情。
　　可是现在，丁老大不但时时刻刻自己关注着展小树，甚至还为了他追到了拍戏的地方，这倒是也罢了，展小树这边连手都没有摸到，居然开始找关系让他上大学，别看丁老大那边不过是吩咐下去一句话的事情，但付出的代价跟回报完成不成正比，这样的事情怎么看都不像是他家老大会做出来的。
　　丁老大的身边不是没有过人，但他出手大方是大方，绝对不是好宰的凯子，相比之下，他们三兄弟里头，丁立辉其实才是对女人最大方的，在喜欢的时候，对方不管提出什么要求，他几乎都会答应，这事情放到丁老大身上，那绝对只能用一句话来形容，那就是：“呵呵。”
　　别说丁老大，就是丁立轩自己其实也不喜欢贪得无厌的女人，而为了一个人做许多事情那种脑残的行径，大概只会发生在电视剧或者丁立辉身上。丁立轩觉得有些牙疼，怎么都想不到他家老大的意思，莫非展小树的魅力真的这么大，让他家老大也甘拜下风，自愿为他做这些。
　　丁老大的目的是十分不单纯的，对于这一点丁立轩从不怀疑，只是现在他愿意花心思，花时间，花金钱来追求展小树，倒是超乎了丁立轩的预料。说实在话，要是丁老大是认真的，丁立轩绝对是会撮合这两人，就算不能够有未来，至少小树也不算吃亏不是。
　　丁立轩苦恼不已，展小树倒是好吃好睡，还将自己将要入学的学校调查了一遍，表示还算满意，只是这个世界上学的时间实在是太长了，要进入中央级别研究院的话，恐怕还得要博士毕业，这样的话零零总总就要十年功夫，到时候再研究时光机，恐怕真的成功就要几十年后。
　　展小树想着自己跳级的可能性，觉得凭着主脑级别的大脑，肯定能够秒杀鱼唇的人类，点了点头将时间直接划掉了一般，唔，在读书的时候，他也可以自己偷偷的研究，说不定又能缩短不少的时间。
　　丁立诚办事自然有效率，几天之后就拿着证件过来了，手中光鲜亮丽的录取通知书直接闪瞎了在场人的眼睛，居然连展小树读小学的学历都做好，一分不差的放到了桌上：“原本可以当插班生，不过考虑到插板进去的话，恐怕不好融入班级，反正现在离暑假只有一个月的时间，不如你再等三个月，直接跟着新生就去就好，到时候不会有人发现。”
　　丁立诚这番话倒是真心为展小树考虑，他并不知道展小树的斤两，但就算他一直在自学，想想也知道，一个从未受过正规教育的孩子，肯定比不上那些踩过了独木舟才进入学校的。而且工程物理不是管理学那些概念理论，那可是实实在在的艰难专业，正规报考进去的还愁毕不了业，更别说展小树了。
　　丁立诚这样的安排，一来展小树可以融入群体，将来就算是成绩差的话，也不至于被全部的人排挤，二来也是有另外一件事等着呢。
　　展小树虽然对于要拖延三个月十分不满，但研究时光机是一个耗时长久的任务，当年他父亲可是花了不少时间，实在也是没差，便点头说道：“知道了，谢谢你。”
　　丁立诚眼神微微一闪，忽然笑着说道：“小树，这次我还带了大学的教材过来，你可以先看看，要是看不懂的话，需不需要我帮你请一个家教，那边我倒是有些认识的人。”
　　一旁偷听的丁立轩差点眼珠子掉下来，这还是他冷酷霸道，冷血无情的老大吗，这种要求不是要等着展小树坚持不下去自己提出来才更有价值吗。
　　谁知道最让人惊讶的是，展小树接过教材翻看了一下，便皱眉说道：“很简单，我都能看得懂。”
　　这话不知道别人信不信，反正丁立诚是不信的，但看着展小树言之凿凿并不像是撒谎，也就没有追问，只是笑着说道：“那就好，要是有什么困难的话，记得找我。”
　　展小树乖乖的点了点头，甚至主动的将手机拿出来，两人交换了手机号码，丁立轩在一边抓耳挠腮的，恨不得冲出来将这个没脑子的家伙揍一顿，他家老大的号码是好拿的吗。最让他震惊的是，丁老大给的号码居然还是自己的私人号码，知道的人绝对不超过一只手，据说连丁夫人跟丁立辉都不知道，现在居然直接给了小树。
　　展小树可不知道自己拿到了什么了不得的东西，抿了抿嘴将号码收好。丁立诚见他动作仔细的样子忍不住有些高兴，伸手捏了捏他的脸颊，迎上他疑惑的眼神才笑着说道：“手机是老二给你配的？”
　　展小树点了点头，其实到现在为止，他的手机里头也就只有丁立轩叶子鱼两个人的号码，好吧，现在还多了一个丁立诚。对于手机还要付费这件事情，展小树表示十分的不理解，在他那个年代，通信付费实在是一件诡异的事情，除非是订购特殊服务，不然的话天王随便使用。
　　丁立诚挑了挑眉，看那手机觉得太低端了一些，暗道自家老二不知道什么时候这么小气了，要是丁立轩知道他这番想法的话，可定会大呼冤枉，要知道展小树那款手机已经是最新款了，虽然比不上丁立诚特殊定制的，但在普通人手中已经够用了好不好。
　　丁立诚倒是没有揪着这个问题不放，反倒是抬头看着展小树，忽然开口问道：“小树，你还记得自己的亲人吗？”
　　一个人的弱点只怕少不怕多，展小树有越多在乎的东西，自己才有更多的机会，对于这一点丁立诚确信无疑，而且时光机这种东西怎么想都有些不靠谱，谁知道年轻人的心思会不会瞬间变化，但亲人可不同，只要他活着，弱点就一直在。
　　丁立诚这时候大概还没有明白过来，自己如果只是想跟展小树发展一段露水情缘的话，何必考虑那么久远的事情，只是循循善诱的问道：“你的父母亲人，你还有印象吗？”
　　展小树微微一僵，下意识的挺直了脊背，看在丁立诚的眼中倒是觉得这是他在乎亲人的表现，殊不知这是展小树心虚的预兆。
　　展小树看了一眼丁立诚，确定他并不知道自己的身份是假的，才开口说道：“太久之前的事情，我已经不记得了。”
　　丁立诚似乎有些心疼的拍了拍他的手掌，偷看的丁立轩已经计算着这么一会儿的功夫，他家小树被吃了多少的豆腐，果然老大做任何事情都是滴水不漏吗。
　　丁立诚开口说道：“之前立轩调查了你的身世，倒是有找到一些痕迹，如果你想要回家看看的话，这三个月的挥剑倒是正好。”
　　丁立诚嘴巴一张一闭就直接把调查的事情扔到了丁立轩的身上，无辜躺枪的丁二少只能在门口抓耳挠腮不得解释。
　　展小树早就知道有人调查过自己，倒是并没有什么反感的，只是他自己也没有想到，展文舒这个身份居然还有亲人在世，要知道当初他选择这个身份，就是因为他父母双亡，甚至连朋友都没有，典型不受注意，不会被发现异常的最佳选择。
　　展小树脑中闪过万千心思，最后想到，既然展文舒已经死了，那些亲人却没有出现，可见是十分疏远的。而现在自己代替了他的身份，要是有亲人存在的话，是不是更像是人类一些，毕竟应该没有人类是孤身一人生存的吧。
　　既然计算出有亲人比没有亲人更利于自己融入人类世界，展小树便抬头问道：“我还有亲人吗？我记得爸爸妈妈都已经去世了。”
　　对于这点丁立诚倒是没有丝毫的怀疑，当初展文舒被诱拐的时候太小，父母出事故死亡，甚至连家里都没有送去消息，而一个小孩子更加不可能找到从未去过的爷爷奶奶家。
　　丁立诚早就将那边的消息调查的清清楚楚，见他眼睛闪闪，一副马上要落泪的样子，心中顿时十分怜惜，恨不得把人搂在怀中好好的安慰，总算他还有理智控制住自己的行为，否则的话之前的努力就全都白费了。
　　丁立诚只是安慰的拍了拍展小树的肩膀，才继续说道：“是的，你还有亲人在这个世界上，而且是至亲，这件事我并不是很清楚，立轩仔细查过你的资料，不如让他来讲给你听。”
　　展小树这才想到，当初丁立轩似乎是对他说过亲人之类的事情，但那时候他觉得自己完全不需要，压根就没有听。
　　一直躲在门口偷听的丁立轩只好响应他家老大的号召走了出来，脸色怎么看都有一些扭曲，对于丁老大“知人善用”的本事佩服的五体投地，瞧瞧他那架势，不知道底细的还真以为是好人呢。
　　丁立轩清了清嗓子，开口说道：“之前你来侦探社的时候，我也曾经说过一次，不过那次你没有听下去。”
　　丁立轩看了一眼对面两人，任劳任怨的说道：“当年你父母是出事故死了，但他们远在山区的父母却还活着，之前我派人去调查的时候，也确定他们还在人世。”
　　“我父母的父母，那就是爷爷奶奶了。”展小树眼神一动，要知道展文舒的父母可是好几年没有回老家，虽然那边知道他们有一个儿子，但却连长相都该不太清楚，自己就算是回去也不会被发现异常。
　　丁立轩点了点头说道：“是你爷爷奶奶，你还有一个姑姑，是你爸爸的姐姐，在你母亲的那边倒是查不到什么消息。”
　　事实上，展文舒母亲几乎是被卖给他父亲做媳妇的，家里用卖了她的钱才给她大哥娶了媳妇，因为这件事情双方的关系一直不太好，等展文舒父母亲出事的事情传回了小乡村，他母亲那边的亲戚不说帮帮忙，居然还落井下石。
　　就算展小树需要亲戚也得是好一些的亲戚，不会仗着亲戚的名义给他惹麻烦，丁立轩下意识的省掉了这一块。不过他也不算是完全撒谎，展文舒的外公外婆也已经去世，唯一的舅舅早年带着老婆孩子出门打工，从此之后也再也没有回去，虽然继续查下去不一定查不到，但实在是没有这个必要。
　　对于展小树来说，有亲人掩饰机器人的身份就不错，至于是什么亲戚，怎么样的亲戚完全没有关系，听了这话沉吟了一下，便开口说道：“我想要回去看看爷爷奶奶。”
　　丁立诚微微勾起嘴角，露出一个果然如此的眼神，越是从小没有被关爱的人，越是喜欢亲人的关爱，展小树恐怕也是在此列。
　　丁立诚怎么会错过这样的好机会，虽然他许多事情缠身走不开，但他手底下的人多着呢：“是该回去看看，正好离开学还有三个月，你现在回去的话还可以住一段时间。这样吧，我手下有一位助理正好也是那里人，前段时间打算回家探亲，你们一起回去还可以做个伴。”
　　展小树毫不怀疑，听了这话倒是挺开心的说道：“那太好了。”让他一个人回去的话，机器人表示真的不知道怎么对待所谓的亲人。
　　丁立诚见他毫不犹豫的答应下来也觉得满意，这是不是代表着展小树对自己慢慢放下戒心了：“那就这样决定了，我去通知他一下。”
　　一旁的丁立轩抽了抽嘴角，想要开口说话最后还是闭了嘴，说什么呢，说丁立诚手下压根没有这样的一个助理，估计他家老大能当场变出一个来，与其自讨没趣，还不如识相一些，再说了，要是老大一直对展小树用心的话，其实也是不错的事情不是吗？
　　

第39章 衣锦还乡？

　　张天宝有些紧张的扯了扯自己的衣领子,他有些后悔今天居然穿着西装上火车，如果可以的话,他们肯定是不会采用火车这种交通工具,但是他家乡所在的地方别说是飞机了，就是汽车也不太好开，唯一比较方便快捷的就是火车了。
　　微微侧过头就能看见那个人完美的侧脸，这些年在大城市见惯了场面的张天宝也有些发愣,这样好看的人,也难怪他们的冰冻总裁也被解冻了，不仅上赶着追求,还费劲了心思。
　　想到这里,张天宝倒是有些感激,丁氏集团虽然并不克扣员工的假期，但是敢请长假的人实在是少数，毕竟谁也不知道你一个长假回来，原本的位置会不会有更加适合的人上位了。
　　竞争永远是保持员工积极性的最好办法，丁氏集团更是如此。正因为极好的待遇，高薪并且有空间的环境，才让员工们趋之若鹜。
　　张天宝是所谓的凤凰男，他家里头有兄妹三个，唯一的儿子就是他还是超生的，家里头有些重男轻女，所以他才能一直读书读出来。
　　张天宝也没有让家里人失望，能够进入丁氏集团，就是他们同一届的那些城里人也是十分羡慕的，正因为如此张天宝更加努力的工作，毕业已经三年，居然连家都没有回过。付出总是有回报的，他从一开始打杂的文员，但现在总裁助理团的一员，薪资相差的可不是一星半点儿。这一次他能在这样的时节回家，却是托了身边这位小少爷的福。
　　展小树自然是注意到一直关注着自己的视线，他已经看腻了火车外头的风景，不明白人类为什么执着于这种单调的画面，便关上窗户回过头来问道：“你为什么一直看着我？”
　　张天宝能坐上现在的位置，自然也是个人精，见对面的人虽然微微皱着眉头，但并没有多少厌恶的样子，便笑着说道：“只是有些好奇罢了，你长得真的非常出色。”
　　听了这话，展小树果然没有生气，反倒是笑了笑说道：“那当然，那是爸爸给的。”
　　张天宝当然不会知道机器人话中隐晦的意思，见他笑起来的样子更加好看，心中暗道要不是自己已经有了女朋友，估计也要坚持不住了。能够丁总花心思的人，肯定不是他得罪得起的，不管这个少年将来能跟丁总走到何时，他现在都要尽量交好才是。
　　想通了这一点，张天宝的笑容更加真切起来，他原本也不是多么正义清高的人，否则的话也不能走到今日，对于展小树靠着什么事情上位都觉得那是人家的本事。要是他长成这幅样子，说不定也能少奋斗三十年：“我通知了家里头要回去的事情，他们应该会来接，展先生，不如你先去我家休息一天，第二天再出发去黛山吧。”
　　展小树算了算时间，他们到那边至少也得傍晚时分，人类这种落后的交通工具据说还会晚点，那就是天黑了，总不至于当天就出发，想了想便点头说道：“也好，麻烦你了，你叫我小树就好了。”
　　张天宝看了他一眼，确定他没有任何的勉强，但一想到这可是丁总的人，自己要是过分亲密的话会不会被嫉妒，想了想还是说道：“展先生客气了，丁总可是让我好好照顾你，要是有什么不习惯的地方尽管和我说，那儿不比A市发达，很多东西都稀罕。”
　　展小树见他这般客气也没有多说什么，转过头开始整理自己的小背包，按照人类回家探亲的方式，自己应该大包小包才是，只是他一这么打算就被嘲笑了，后来索性只带了许多的现金回来，用丁立轩的话说就是什么东西有钱买不到，再说火车上带着许多东西也不方便。
　　展小树觉得以自己的力气，带着再多的东西坐火车也不该有什么问题，但看了看身边张天宝显瘦的身材，暗道自己还是不要为难别的人类了，要是自己拿许多东西的话，张天宝总不好袖手旁观，要是帮忙的话估计就得很吃力。
　　张天宝还不知道自己被体谅了，见他除了小行李箱之外，随身只带了一个小背包，这会儿一打开才发现，里头居然红花花的一片，居然都是一百块的现金，心中就是咯噔一声，连忙帮他拉上拉链，才低声说道：“展先生，你怎么带了这么多现金。”
　　展小树压根不知道自己这种行径的危险性，偏过头说道：“我老板说带着现金什么都能买到，回家看看总不能两手空空的吧。”
　　张天宝哭笑不得，暗道只要这位一句话，什么东西他们家丁总不准备着，临了这位自己还准备了这么多的钱，看看那小背包，里头要都是现金的话也不少，感情这位也是深藏不漏啊。
　　“这倒也是，只是钱要放好，火车上小偷多，要是被盯上的话就坏了。”虽然年年都喊天下无贼，但实际上小偷这东西防不胜防，加上刑罚不重，千万年来古今中外也没见完全的消失过。
　　展小树听了这话倒是认真的点了点头，将小背包反着背在自己的身上，虽然他有自信不会被偷走，但这钱可是关系着他是否能够完成探亲的任务，绝对不能出意外。只要去了展文舒的家中，自己的身份就能更加的确实，只要不是把他完全的解剖了，任何人不会发现其中的异常，已经一个有亲人的人，怎么可能是机器人。
　　张天宝见他小心翼翼的样子觉得十分可爱，忍不住笑着说道：“我帮你看着，你先睡一会儿吧。”
　　展小树点了点头，却不睡觉直接打开了带着的行李箱，他的行李箱实在是不小，那是丁立轩友情赞助的，上面大大的logo大少爷嫌弃太不低调了，不过这样一来也好，估计到了小地方，大部分人都以为是街边买的假货呢。
　　一打开箱子，对面的张天宝才吓了一大跳，这才注意到里头除了几套简单的衣服之外，居然慢慢的都是一箱子吃的，他刚开始还以为这是展小树带回去孝敬老人的，谁知道展小树打开一盒子巧克力就吃起来，也没有问他吃不吃的意思。
　　箱子里的东西随着时间不短的减少，展小树完全没有住嘴的意思，幸好丁总大手笔没处花，却是直接买下了一个卧铺间，这会儿除了目瞪口呆的张天宝也没有其他人能看见。
　　最让张天宝惊讶的是，这个人吃了一路的巧克力糖果也就罢了，这些东西确实是不管饱，等火车上难吃到要死的套餐上来，这家伙居然又吃了两份。
　　展小树没有发现对面的人看自己的眼神渐渐带上了几分诡异，他有些恋恋不舍的拉上了行李箱，觉得这箱子果然还是不够大，哎，早知道这么不经吃的话，自己就该不带衣服整个箱子都塞上好吃的才是。
　　展小树的雄心壮志没有人知道，张天宝见他终于停止下来松了口气，呵呵笑道：“展先生，你渴不渴？”吃了这么多甜食不会口干的厉害吗？
　　展小树没有理解到他的意思，白开水没有味道能量也很低，展小树一向是不屑于吃的，这会儿直接出去买了两罐子的可可回来，这会儿好歹知道要分享：“你喝不喝？”
　　张天宝僵硬的摇了摇头，于是展小树心安理得的将两罐子可可都喝了，如果不是火车上的物价居然是外头的两倍，他绝对不会只买了两罐。觉得自己已经渐渐变成人类，居然还会节约的展小树心中略微有些小骄傲。
　　张天宝最后勉强的喝了几口水，看了一下午的甜食，他觉得自己一点儿也不饿。伴随着火车卡隆卡隆的声音，一觉醒来目的地就到了，张天宝去厕所搓了一把脸，回来的时候瞧见展小树已经精神奕奕的模样，只好感叹自己到底不是年轻人了，要是以前的话，自己可不也是这样。
　　下车的时候张天宝还要帮忙拿行李，谁知道展小树一只手直接提起来就走了，张天宝这才想到，这个行李箱里头压根就没啥东西了，看看他们留下的那一桌子的包装盒就知道了。当下也没有阻止，带着自己的行李走了出去，展小树简装出行，这会儿行李居然还没有他来得多。
　　“宝宝，宝宝。”一个激动的声音差点盖过火车站的纷纷攘攘，伴随着声音一个看起来有些苍老，但精神头十分不错，脸颊有着两块高原红的妇女飞快的挤开周围的人走了过来，看见张天宝的时候差点没有掉下眼泪来。
　　张天宝脸色有些尴尬，但看着女人也露出几分激动，任由她抱着自己打量，半晌才有些尴尬的推开他一些说道：“妈，这就是我说的朋友，我们先回家吧，回家让您看个够成不成。”
　　张母这会儿心情也平息了一些，回头看了一眼展小树愣了一下，回过神来才说道：“呦，宝宝的朋友长得可真俊，电视上的明星都比不上的。”
　　张天宝见展小树并没有任何生气的样子，即使对着自家母亲也和和气气的，当下对他的印象更好了一些。他自己也知道，家里头的人都是乡下人，别说展小树这样精致的人，以前他曾经带回家的一个女朋友也看不惯过，那次他虽然直接分了手，但心中也伤了一次，这会儿忍不住对展小树报以好感起来。
　　张母絮絮叨叨的说话，后头一个男人追了上来，看起来比张母木讷很多，张天宝喊了一声爸，那男人也几乎要流泪的样子，伸手就要帮他提行李。张天宝哪里能让他们帮忙，就是展小树也执意自己提着，倒不是他怕人类偷走自己的粮食，而是不管作为人类还是机器人，尊老爱幼也是社会准则不是。
　　张天宝回来之前就跟家里头打过招呼，展小树的身份是上司的朋友，农村人不知道那些唧唧歪歪的事情，但心里头也明白的很，上司的朋友，那就是要好好招待不能得罪了的。张母之前都已经做好准备，就算这个朋友十分的难伺候，自己豁出面子也不能耽误了儿子的前程，这会儿见展小树虽然长得十分好看，但人却并不是十分娇气，顿时安了心。
　　到了外头才发现停着一辆面包车，张天宝让展小树坐在最里头，自己挡在他面外，张父张母也上了车，张天宝才笑着说道：“大姐夫，麻烦你了。”
　　原来那闷声不响帮忙抬东西开车的就是他的大姐夫，看起来倒是跟张父更加像一些，展小树有些好奇的看着所谓亲人团聚的场面，看着张母时不时回头嘱咐的样子，对比着张天宝暗地里学习着。
　　车子开了将近半小时才到了张天宝的家，这些年他倒是没少寄钱回来，家里头已经盖了新房，张母又是个能操持的，家里头看起来倒是也整洁干净。
　　听见车子的声音，里头又走出来两个女人，看着跟张母有几分相似，想来就是他的两个姐姐，果然见到他们，张大姐张二姐笑着说道：“早盼着你们回来呢，饭菜都准备好了，宝宝洗把手就能吃上。”
　　展小树看着张天宝由内而外的快乐，暗道亲人对于人类来说果然是十分重要的事情。而当他看到那慢慢一桌子的饭菜的时候，又顿时觉得亲人这东西对于机器人来说也是不错的，桌子上头慢慢的都是肉。
　　展小树当然不知道，农村人做饭的习惯招待人就是要大鱼大肉的，倒是难得符合了他的口味。张家几个人看见展小树的模样也有些发呆，这样精致好看的人，就是电视上头也少见，大人还会收敛一些，他姐姐家的两个孩子却不知道顾忌，纷纷站在展小树身边抬着头看他。
　　展小树低头跟两个孩子大眼瞪小眼，旁边的张天宝终于从亲人的团团重围之中杀出来，走过来摸了摸两个孩子的头，虽然几年不见，他们倒是也不认生，当然，这也跟张天宝带回来的玩具有关：“快去洗手，马上要吃饭了。”
　　打发走两个孩子，张天宝才笑着说道：“家里头随便准备的饭菜，也不知道你吃不吃的惯。”说实话，这边的饭菜肉食多，重油重酱的，张天宝在A市待得久了也不太吃得惯，心中忍不住有些担心。
　　对于机器人来说，却再也没有这么好的饭菜了，展小树从上了桌开始就没有停过嘴，愣是将饭菜吃的一点不剩，倒是让张母和他的两个姐姐都兴高采烈的，连声夸这孩子胃口好，原本那些拘谨也在这顿饭菜下慢慢消失了，这倒也是意外之喜。
　

第40章 亲人

　　长得好看又乖巧,还是自家儿子的上司，展小树在张家自然是极受欢迎的，到第二天出门寻亲的时候,张妈妈甚至有些舍不得这个孩子,拉着他的手絮絮叨叨个没完没了,最后张天宝哭笑不得,保证小树临走之前还会回来一趟才罢休。
　　比起张家所在的地方，展小树的家乡更加的偏远,甚至连公交车都并不到,张天宝索性就征用了他家大姐夫的面包车,倒不是搞不到轿车，而是这车子能放下不少的东西,展小树抱着回家一定要大包小包的真理，没少在他们小镇上买东西，差点没把一个批发部买空了，乐呵的他大姐眯着眼睛一直没合拢过最，那批发部就是她家开的。
　　张天宝看了一眼坐在副驾驶座的人，不得不感叹造物主就是偏心的，展小树穿着一套看起来十分普通的衣服，坐在国产的面包车上，但现在拿出手机拍一张照的话，绝对也能弄出文青的感觉来，似乎周围的风景都更加美丽了。
　　经过两天的相处，张天宝对于展小树的美貌倒是多了几分免疫力，很快回过神来，笑着说道：“不好意思，我妈年纪大了，就喜欢孩子，也喜欢唠叨。”
　　普通的人估计都不喜欢陌生人拉着自己絮絮叨叨，但展小树不是一般人，只要对着自己真心真意，一般他都不会讨厌，这也是为什么他面对叶子鱼的时候多有纵容，对着丁立诚齐绍辉这样的人却警惕许多。
　　展小树摇头说道：“你妈妈很好，要是我的亲人也是这样的就好了。”
　　张天宝微微一愣，倒是想到自己曾经看到过的资料，眼前的少年怎么看都不像是山沟沟里头走出来的，不管是气质还是那身容貌都不像。但偏偏他回家寻亲，也不知道其中有多少的纠葛。
　　张天宝很识趣的没有追问，只是说道：“每个人都不一样，但我想你的亲人肯定会很喜欢你。”
　　虽然是半路寻亲，但一个年轻富有的亲人，谁家不喜欢，只要是有脑子的人都知道，应该好好的对待这样找上门的人。
　　张天宝对当地的地形很熟悉，展小树的家乡叫做黛山，是个风景秀丽的地方，但正因为山多水多路不好修，又没有什么特产，现代化的机器也不太好进去，所以一直以来都算是他们市里头典型的贫困地区。以张天宝的眼光来看，黛山也只有发展旅游业有些前景，偏偏他虽然风光好，但却没有什么有知名度的点，要办起来也不容易。
　　虽然地方偏僻，但这边毕竟还算靠东南部，这些年多多少少也发展起来了一些，进出的道路也被拓宽了，至少车子开进去倒是没有问题。越来越靠近黛山的村庄，展小树忽然也有些紧张起来，当然他担心的是，不知道那家人记不记得展文舒，要是自己被戳穿那可就糟了。
　　想到这个可能性，展小树顿时有些坐立难安起来，倒是张天宝还以为他即将见到素未谋面的亲人而紧张，笑着安慰道：“放心吧，待会儿我会陪着你的。”
　　展小树心不在焉的点了点头，脑袋里头却思考着万一遇到那样的情况自己要用什么办法应对。
　　黛山的村子并不大，人家却十分的秘籍，看见有车子进来便有人好奇的出来张望，虽然这年头车子并不少见，但村子头谁家有出息有车子大家都知道，见到陌生的车子便纷纷出来打量。
　　村子里头的路不太好开，张天宝也不知道那户人家具体的位置，索性就停了下来打算下去问问。
　　等他下了车还没说话呢，却见有人热情的走了过来，惊喜的叫道：“张天宝，真的是你啊，你怎么会来这边？”
　　张天宝一抬头乐了，虽然变化了一些，但眼前的人却是他的初中同学，便惊讶的说道：“李荣，你是李荣吧，你怎么也在这儿？”
　　李荣笑嘻嘻的说道：“我本来就是黛山人，这不周末回家看看呢，你大忙人怎么会在这儿，听说你在A市当白领呢。”
　　张天宝跟李荣关系并不算亲近，但好歹是初中的同学，一会儿就聊开了，一个故意交好，一个乐得试探，很快就打成一团，甚至还约了开初中同学会的事情。张天宝这才说出了来意，李荣看了看车子里头的展小树，也是吃了一惊，半晌才通红了脸颊说道：“这人长得可真俊，听起来跟拍电影似的，姓展，不会是村里头展老头的孙子吧。”
　　张天宝眼神一动，仔细问了起来，李荣这才一拍手说道：“我琢磨着就是他家的，听我爸妈说过，他家大儿子大媳妇出去打工，后来一直没有回来，一起去的人说是出了车祸，人没了。正好我有空，带你们过去吧。”
　　张天宝点了点头，让他一起坐上了车往里头开去，李荣一上车就惊呆了，看了看里头的东西，忍不住说道：“你们找人还带这么多的东西，这位小哥是干什么的呀？”
　　展小树倒是没觉得被冒犯什么的，回头笑着说道：“私家侦探。”
　　李荣被他灿烂一笑呆愣愣的坐在那儿，愣是没有听见答案，等张天宝问怎么走才回过神来，脸颊红彤彤的再也不敢跟展小树搭讪，张天宝暗笑了一声，想着自家老板看上这位估计有的磨了，展小树年纪小倒也罢了，随时随地的散发魅力，偏偏自己还不知道。
　　车子很快就到了地方，即使是偏僻的黛山，大部分的房子也都是两层楼，甚至有一些看起来像是新建的小别墅，可见这边虽然交通不便利，但却不是很穷。但眼前这栋楼看起来却是有些年头了，不但是平方还是土胚的，门口放着一排一排的青菜，不知道是要用来做菜干还是腌菜的。
　　李荣是地头蛇，很快跳下车大声叫道：“大爷爷，有人在家吗，有没有人在家，你们家来客人啦。”
　　听见声音，里头走出来一个妇人，看起来十分苍老的样子，之前看见张妈妈的时候，展小树已经觉得她有些苍老，但张妈妈精神头好着呢，但眼前的这位脸色蜡黄，整个人显得很没有精神气：“是荣荣啊，是不是我家大妹来了？”
　　李荣笑着说道：“不是阿姨，你看看后头这人，能认得出来吗？”
　　妇人这才注意到后头的人，但左看右看愣是看不出是谁来，他们家人口简单，除了一个嫁出去的女人通常不会有人上门，这会儿眯着眼睛看了半天也认不出来，只好拍了一下李荣说道：“你跟奶奶开什么玩笑呢，这两人是你家的亲戚吧。”
　　李荣家在村子里头算是过得好的，这两人模样好还开着小车，说是他家的亲戚还差不多。李荣连忙摇手说道：“我哪能跟您老开玩笑，唉唉唉，还是你们自个儿说吧，我也是说不清楚了。”
　　展小树站在旁边看了一会儿，见他不认识自己松了口气，但又怕她能认得出来自己不是孙子，犹豫的不敢开口。
　　张天宝看了他一眼，便上前问道：“这位奶奶，您家大儿子是不是叫展水洋，媳妇是不是陆金花？”
　　展奶奶的脸色蓦地一边，哆哆嗦嗦的看着眼前的人，连声说道：“是，是的，我儿子是叫展水洋，二十年前出门打工就没了消息，你们，你们是不是找到他了？”
　　原来展水洋出事之后，只有一个老乡有良心带了消息回来，但展家的老父老母哪里能够相信这样活不见人死不见尸的事情，当初还报了警，只可惜一直以来没有消息，这会儿听见这话便激动起来。
　　张天宝确认了地方，才回头看了一眼展小树，缓和了声音说道：“展家奶奶，我身后的这位是展水洋的儿子，您的亲孙子。”
　　“啥！”展奶奶原以为有了儿子的消息，听了这话顿时一愣，再仔细一看后头的展小树，顿时惊讶的说不出话来。
　　李荣怕老人太惊讶出了事情，他倒是不觉得展小树是上门的骗子，毕竟骗谁家也不能是展家，这家人是出了名的穷困。再说了，张天宝是他们一班人里头最出息的，这会儿亲自带着人过来，肯定不能是为了玩玩吧：“奶奶，要不然咱们先进门，你去把爷爷叫回来，有话大家坐下来慢慢说。”
　　展奶奶听了那句话就直勾勾的看着展小树，连话都不好说了，李荣只好把人扶了进去，又自己满村子的找人，才在地里头找到了展爷爷，展爷爷刚开始还以为自家老伴出了事，半路上听李荣说了一句又惊又喜，一遍遍的问：“真的是我家孙子，是不是我家孙子，别是弄错了吧，真的是我家孙子吗？”
　　等展爷爷回到家门口，就听见里头的展奶奶放开嗓子在嚎哭，顿时以为出了什么事请，猛地跑进去才看见展奶奶紧紧搂着一个陌生的少年，哭得上气不接下气的，那个少年背对着他看不清样子，轻轻的拍着他老伴的后背。
　　张天宝见一个老人进来便明白了他的身份，笑着迎了过去，将刚才说过的话再说了一遍，男人总是比女人含蓄一些，展爷爷听完之后也是老泪纵横，却并没能痛哭出来，只是看着那边的老伴和孙子念念着说道：“我就知道，儿子媳妇几年没有消息我就知道了，他们肯定是出事了，后来隔壁村的李子过来捎了话……但我就是不愿意相信，我就这么一个儿子，谁知道临老临老，却要白发人送黑发人，连个尸首都没有看到……”
　　一时间屋子里头的气氛有些沉重，看着两个老人一个放声痛哭，抱着展小树不撒手了，一个却默默流泪的样子，张天宝也有些无奈，倒是李荣张嘴打断了这样的气氛：“展爷爷，展奶奶，你们快别哭了，虽然大伯他们没能回来，但好歹你们亲孙子找回来了，你们要是一直哭下去，这可不是让他心里头更难受了吗？”
　　果然亲孙子的牌子还是十分好用的，展爷爷马上收了眼泪，一眨不眨的看着那边的少年，展奶奶也舍得将他放开了一些，摸着他的手左看右看，越看越觉得是有一些像是死去的儿子，忍不住说道：“像，真是像，跟水洋年轻的时候一个模样。”
　　展爷爷听了这话也过去看，他倒是理智一些，但自家的孙子也是越看越喜欢：“这孩子怎么这么瘦，这些年肯定吃了不少苦头吧，当年水洋有了儿子家里头多高兴，谁知道后面就没了消息……”
　　一看两个老人又有抱头痛哭的预兆，展小树忍不住站起来说道：“爷爷，奶奶好，我叫展文舒，你们可以叫我小树，那是我的小名。”
　　展奶奶听了却笑起来：“你叫小树啊，你爸果然还惦记着我的话，贱名才好养活。”
　　展爷爷也在旁边点头，又说道：“你放心，爷爷奶奶虽然没有别的本事，但以后也肯定不会让你吃苦。”
　　展奶奶一听这话立刻站起来说道：“你们还没吃饭吧，奶奶给你去做好吃的，你想吃什么？”
　　展小树下意识的想要说肉，好歹记得自己是上门来寻亲的，摆了摆手说道：“不用了不用了，我买了一些东西回来，爷爷奶奶别嫌弃。”
　　说完便回头去拿车上的东西，跟着张天宝将那些东西都搬进了门，直接将大厅塞得满满当当的。
　　展爷爷展奶奶看得一愣，随即又是欣慰又是心疼，连声说道：“你能回来看看我们就好了，干嘛还要买东西，有这个钱存着将来娶媳妇多好，爷爷奶奶有的吃，这些还能退钱不，得存着将来娶媳妇才是。”
　　张天宝在旁边看着倒是松了口气，老俩口能说出这番话倒是真心为了展小树好的，要是遇到极品的亲人，自己估计还得派上用场，当下笑着说道：“展爷爷展奶奶放心，你们孙子出息着呢。”
　　哄人这件事李荣更加拿手，在旁边一口一个孝顺聪明的，很快老俩口也顾不得念叨买了这么多的东西，眉开眼笑的一人拉着一边，对着小树有说不完的话。
　　张天宝松了口气，那边李荣才过来偷偷说道：“我说天宝，那俊小子真是展家的孙子，瞧着可不像是山沟沟能生出来的。”
　　张天宝点了点头说道：“名字什么的都对的上，展先生虽然没有多少父母亲的记忆，但出生证明却还在，为了安全起见，等他们都冷静下来再对一对，估计不会有差。”
　　李荣听见这话也安了心，要是真的弄错什么的，这展家不是又得伤心一场。


第41章 姑姑

　　展小树躺在还带着阳光味道的床上，有些不适应的挪了挪身体,只因为这床上的被子毯子外带枕头都是大红色的,据展奶奶说,那还是他爸妈结婚的时候备下的,之后夫妻俩就出门打工,一直都没有用上。
　　虽然颜色十分刺眼，但躺在床上的感觉居然十分不错，展奶奶对这个找上门来的孙子当做心肝宝贝的,恨不得将家里头最好的东西都给他,展小树对于物质并没有多大的执着，刚才看了两个老人用心收拾的画面,顿时觉得不能辜负了两位老人家的好意。
　　这个房间是曾经展家夫妻的，只可惜他们新婚之后没多久就出门打工，后来出了意外一直就没能回来。展小树偏过头看着床边放着的照片，虽然屋子里头没开灯黑乎乎的，但机器人当然不至于看不到，照片上是一对新婚夫妻，照片有些泛黄，看起来应该有些年头了，上头夫妻俩都带着灿烂的笑容，似乎很幸福。
　　展小树记下了夫妻俩的模样，至少他现在的身份是他们的儿子，也不能连父母亲什么样子都不知道。随后展小树的眼睛放到了旁边的一张照片上，却是再也移不开眼睛，展爷爷展奶奶之所以那么容易就接受了自家多了一个孙子，正是因为他们早就知道，自家儿子媳妇确实是生了一个儿子的，那时候还说过年就带回家让他们老俩口看看，谁知道……
　　在夫妻俩的照片旁边，也可能是真正的展文舒唯一一张遗留下来的照片，上面的展文舒还是个刚出生的婴儿，被母亲抱在襁褓之中，大概是在影楼里头拍的，看起来比旁边的双人合照要清晰许多，虽然放了许多年，依稀能够看清楚孩子的模样，展小树看了又看，也不知道是不是受到了展奶奶的影响，居然觉得还真的有几分相似。
　　展小树没有深究长相这个事情，对他而言，凡是人类都有几分相似，不都是两只眼睛一个鼻子的。少年窝在床里头只露出眼睛，打量着这个屋子，就算当初他住过李梦婷她们俩的租房，也不得不承认，这个房间实在是有些破旧，除了收拾的还算整齐干净，几乎没有别的优点。
　　既然借用了展文舒的身份，展小树并不介意为他孝敬还在人世的亲人，他心中想着自己应该做些什么，这时候脑海之中海量的知识派上了用场，在人类的世界，似乎孩子赡养老人是天经地义的事情。
　　展小树天马行空的想着，却见放在枕头边的手机震动起来，他这个习惯被丁立轩叶子鱼说过好几次，觉得会影响身体健康，但对于展小树来说，其实没有任何的影响：“喂，你好？”
　　那头微微一顿，传来一个低哑的笑声：“还没睡？不会打扰了你吧？”
　　展小树倒是有些意外，一直以来打他电话最多的，其实还是丁立轩，叶子鱼虽然彪悍，其实却是个十分害羞的人，在他面前的时候还喜欢偷偷打量，更别说直接电话了，倒是短信更多一些。
　　这会儿听见丁立诚的声音，展小树略一沉吟，也不管对面看不看得到，摇头说道：“还没睡，这些谢谢你了，张天宝帮了很多忙。”
　　丁立诚忍不住勾起了嘴角，口中只是谦逊的说道：“他也正巧回家罢了，已经找到亲人了吗，怎么样？”
　　展小树抿了抿嘴，有些说不出口的感觉，这还是他第一次遇到自己无法准确表达的事情，最后只是说道：“我觉得他们都挺好的。”
　　丁立诚对此倒是不担心，如果展家剩下的人是十分难缠的那种，他也不会贸贸然提起让他回家认亲的事情。当然，真要是遇到麻烦什么的，他要解决起来也是轻而易举：“那就好，既然回去了就多住几天，这么多年不见，他们恐怕很想你。”
　　展小树想到展奶奶拉着自己不放的画面，点了点头说道：“是啊，奶奶很喜欢我，爷爷也喜欢我，我也挺喜欢他们。”
　　直白的话让丁立诚心中一动，恨不得直接问一句那你喜不喜欢我，一开始只是想把人弄到手，丁立诚却没发现自己越来越便宜一开始的目标了，居然有心情跟他煲电话粥：“小树，我也很喜欢你。”
　　丁立诚都没有料到，自己居然说了这样一句话，只是话已经出口，他倒是并不觉得有什么难为情，对展小树自己确实是有几分喜欢的， 否则的话也不会那么用心。他甚至隐隐期待着展小树能够给自己一个答复。只可惜丁立诚心中也明白，展小树对自己恐怕还没有到那个份上。
　　没给小树思考的机会，丁立诚继续说道：“学校那边的事情都已经办妥了，如果你想要住校的话也可以，不想的话，立轩在学校附近还有一套房，你作为他的员工，到时候住在那边也不错。”
　　丁立轩的房子自然是丁老大友情赠送的，那家伙得了便宜还卖乖，让丁老大**了一把之后就灰溜溜的答应了。
　　展小树虽然要去学校，但丁立轩死乞白赖的不让他直接离职，又考虑到读书也十分花钱这件事，展小树就从全职侦探变成了兼职的，还算是丁立轩的属下。
　　展小树这时候对于人类的大学还有几分兴趣，听了之后只是说道：“我想要先住校看看，到时候不习惯的话再说。”
　　丁立诚也没有勉强，在他看来，大学宿舍那就不是能够住人的地方，再说住一段时间跟同学联络感情也不错，第二年的时候可以再搬出来。
　　当然，也是因为现在学校的宿舍也新颖起来，大部分宿舍都有自己的卫生间洗浴室，要跟以前那样还是大澡堂的话，丁立诚恐怕会嫉妒的发疯，说什么都要想办法让展小树单独住处去，他的身体自己都还没有看过呢，怎么能便宜了别人。
　　展小树并不知道丁立诚的险恶用心，虽然对他的印象并不是很好，但经过这次的事情，倒是并不怎么排斥，这会儿丁立诚再接再厉的说了一些跟家人相处的办法，这些结论都是他下头的助理送过来的，丁老大自己跟家里头人的相处都是一团乱，经验完全不值得借鉴。
　　可怜的展小树听了百科全书还奉若至宝，对于丁老大的印象更好了，两人又说了一会儿话，丁老大才依依不舍的挂了，凡是都要适可而止，他非常懂得这个道理。只是挂了电话第一件事就是拨通了自己助理的电话，淡淡说道：“张天宝，给你的长假延期，你就在家待着，等小树要回来了直接带他回来。”
　　那边张天宝战战兢兢的听完了电话，暗道这可是自己第一次接到老板的电话，虽然是为了展小树也值得纪念。不过白得了这么多天的假期，自己可不是赚到了。看来还是得好好关注展小树，可千万不能把人弄丢了。
　　展小树美滋滋的睡了一晚上，以前在A市的时候他并不常睡觉，大部分时间都是充电或者吃东西储备能量呢，但是现在回到了老家，充电的话怕这边的电路承受不起，这个家庭恐怕会付不起电费，二来不知为何心情放松了许多，居然第一次进入了深度睡眠的状态。
　　等展奶奶打开门进来的时候，展小树就立刻醒了过来，只是还有些迷迷糊糊的，大概是人类的生活过得久了，他似乎也有些赖床的倾向。
　　展奶奶看见小孙子迷迷糊糊的模样忍不住咧开嘴，看得出来老人昨晚上还是大哭了一场，这会儿眼睛还有些红肿的样子，却带着笑容满是慈爱的出声叫道：“小树，小树，醒来吃早饭啦。”
　　展奶奶的声音恐怕连浅睡的人都叫不醒，幸好展小树不是一般人，很快就爬了起来，穿戴整齐走了出去，展奶奶早就做好了早饭，展爷爷也难得没有出门，看见小孙子出来就眯起了眼睛，指着桌上的一大碗红糖鸡蛋说道：“你奶奶特意煮的，你尝尝看好不好吃。”
　　红糖鸡蛋是这边用来迎客最好的东西，当然那是十多年前，这会儿大部分人家都不太煮了。展奶奶扎扎实实的煮了一大碗，里头还放了许多糖，却是许多年前的习惯了。
　　幸好展小树不挑食，真要是个少年人过来的话，看见这一大碗的鸡蛋都要怕了。
　　看着展小树大口大口吃饭的样子，展奶奶忍不住露出笑容来，虽然儿子媳妇去了，但能有这样一个乖巧懂事的小孙子在，自己也不算是白活了。想到已经死去的儿子媳妇，展奶奶心中顿时有些低落起来，虽然很多年前已经做好了准备，但当事实来临的时候，依旧觉得不可接受。
　　展小树没注意两个老人的心情，这鸡蛋虽然不是大鱼大肉，倒是也符合他的饮食标准，三俩口就把满满的一大碗都吃完了。展奶奶连忙拦住起身要洗碗的人，连声说道：“好不容易回家了，哪里能让你干活，你坐着，跟你爷爷说说话，奶奶现在还能干着呢。”
　　展小树便端着小板凳跟着展爷爷坐到了门口，两个人有一句没一句的说话，即使是至亲的亲人，许多年没见也会很生疏，更别说展小树还是个冒充的。只是展爷爷问一句他答一句，听见这孩子小时候还被人诱拐，当了许多年的乞丐，展爷爷忍不住又是抹了一把眼泪，暗怪都是他们没出息，才让儿子媳妇不得不出门打工，临了连孙子都要吃苦头。
　　展小树见他好端端的又开始掉眼泪忍不住有些着急，但却想不出什么话来让他开心。正无措着，却听见有女人的声音传来：“爸，妈，你们在家不，哎，爸你干嘛呢？”
　　人未到声先闻，展小树抬头看去，只见一个看起来四十多岁的妇人走了过来，看起来跟张妈妈倒是有几分相似，都是略微有些发胖，精神头不错的样子。
　　展爷爷擦干净眼泪，看见来人也有些惊讶，站起身说道：“大妹，你怎么回家了，原本还打算让他们给你带信呢。快来快来，这是你弟弟的儿子，你亲侄子展文舒，你叫他小树就可以了。”
　　原来这个妇人就是展家的大女儿，展文舒的姑姑展招弟，昨天展小树认亲的时候没一会儿就传遍了整个村子，展招弟就嫁到不远的村子，很快就知道了消息，生怕家里头两个老人被骗，第二天一大早就赶了过来。
　　等看到了真人，展招弟倒是有些不确信了，看看这孩子身上的衣裳穿着，就不像是个没钱的，再看他的样貌真叫一个好看，这样的人何必来他们家骗钱。难不成当年他弟弟留下的孩子真的找回来了？
　　展招弟比老父老母精明，脑袋里头心思一转，只是笑着说道：“原来这就是小树呀，长得可真俊，来来来，这是姑姑给你的见面礼，你可千万别嫌少。”
　　薄薄的红包里头也就一百块钱，不过这是展小树第一次收到红包，顿时觉得很好奇，接过之后笑着说道：“谢谢姑姑。”
　　这孩子笑起来更加好看，展招弟微微一愣，她后头的一儿一女却忍不住走上前来，打量了一番这个横空出世的表哥，大一点的女儿忍不住开口说道：“表弟，你第一次来乡下吧，要不我带着你到处走走，不然下次来的话会不认识路的。”
　　展招弟笑嘻嘻的让展小树跟着去，展爷爷也是点头，展小树便真的跟着两个表姐表哥一起走了。
　　等他们走远之后，展招弟才一把拉着老父亲问道：“爸，这真是我弟的儿子，看起来可不像是老展家能生出来的。”
　　展招弟说了一句实在话，但刚从厨房出来的展奶奶不干了，一把拍在女儿的后脑勺上，冷笑着说道：“怎么不像，你弟弟本来就长得好，金花也是，再说了，我看小树的眉眼跟去世的婆婆一模一样。”
　　听了这话，展爷爷也连忙说道：“可不是，小树长得像你奶奶，你奶奶年轻的时候可是十里八乡出了名的美人。”
　　展招弟不记得她奶奶长什么样子，但当年倒是真有老人说过这件事，也不执意这点，只是皱眉说道：“爸妈，瞧你们说的，我又不是说这个，我这不是怕有人上门骗了你们吗，这年头骗子多着呢。”
　　展奶奶却是冷哼一声，带着她进门看了那一屋子的营养品好吃的，这才说道：“你倒是说说看，什么样的骗子钱没有骗到，先给咱们带来一屋子的东西，要真有这样的骗子，我倒是希望多给骗几次。”
　　看到了那些东西，展招弟倒是相信了展小树的身份，毕竟他能随随便便拿出这么多的东西，真要是骗子的话，也不该来他们这种穷乡僻壤的。确定了侄子的身份，展招弟也是松了口气，在她看来，真要是侄子自然是天大的好事情，当下笑着说道：“这可好了，没想到当年娃娃的年纪不大，居然还能找回来。”
　　三个人在屋子里头忆苦思甜了一番，展奶奶看了一眼女儿，摸着她的手说道：“大妹呀，你也别怪爸妈偏心，你侄子这些年吃了多少苦，没爹没妈的还惦记着我们两个老不死的，家里头就这么点东西，娃娃年纪还小，将来还得娶媳妇，我跟你爸就商量了，家里头的东西都留给他，你说这样成不成。”
　　展家爷爷奶奶确实是有些偏心，当年儿子死讯传来的时候，两个老人病了许久，之后身体也一直不好，这些年的女儿没少补贴，但一想到小孙子吃过的苦头，他们就像多留给他一些东西，让他不至于那么辛苦。
　　展招弟倒是并不太介意，乡下农村重男轻女多的是，他们家还算好的，她当年甚至还念了几年书，也从来没有被打骂过，比比左邻右舍的实在是好太多了：“妈，瞧你这话说的，展家的东西留给姓展的有什么不对，难道你女儿还贪图你这么点东西，等小树回来我好好问问，不知道这孩子现在干什么，要是过的不好的话，还不如回来这边呢。”
　
第42章 兄妹

　　展小树并不知道他家爷爷奶奶的关心爱护，甚至打算将家产都给他继承,好吧,展家的家产估计也不多。他这会儿有些好奇的打量着身边的两个少年少女，兄弟姐妹什么的,都是展小树从未经历过的,他身边也没有兄弟姐妹,唯一的经验还是在张天宝那边看到的,不过他的姐姐都年纪大了，自然不会跟小孩子似的活泼。
　　丁立诚丁立轩丁立辉倒是三兄弟，不过他们兄弟之间的感情十分诡异，同父同母的还好一些，丁立诚对于丁立轩多有宽容,而丁立轩也知道自己的尽量,从来不会插手公司的事情，除了偶尔脑残被抽的时候，大部分时间还是和谐的，丁立辉跟他们的关系就十分僵硬了，偏偏他后头还有一个喜欢蹦跶的丁夫人在。
　　从现实生活找不到原型，展小树就在脑海之中寻找，只是这样一来范围就太广了，里头有兄弟情深似海，为了彼此做出感动中州之类事情的，也有为了一点小钱就闹得不可开交，最后居然还闹上人命的，世间百态无所不有，展小树叹了口气，觉得自己还是不要参考了，人类的亲情果然是十分奇妙的东西。
　　展小树有些别扭，却不知道旁边的姐弟俩比他还要别扭呢，如果不是来之前展招弟千叮咛万嘱咐的让他们找机会把人带走，他们也不敢主动说话。
　　展招弟当年嫁给了邻村的黄姓人，姐姐黄梅现在已经22岁，而弟弟黄李现在17，跟展小树就差了一岁，不过光是看起来的话，展小树倒是比这两人都要嫩很多。
　　姐弟俩土生土长的，越看展小树越是好看，就是嘴巴伶俐的黄梅都不敢多话了，更别说原本就有些沉闷的黄李了，走几步看一眼的，弄得气氛十分的尴尬。
　　黄梅已经开始工作，到底是比弟弟多几分历练，见一路走来展小树也不开口，便笑着说道：“表弟，你还不知道我们的名字吧，我叫黄梅，好记吧，就是黄梅天的那个黄梅，我弟弟黄李，李的李，听说我妈怀着我们俩的时候最喜欢吃梅子李子，才有了这两个名字。”
　　展小树听着倒是不觉得有什么古怪的，好吧，不能要求机器人有幽默感，不过有人开口说话，他也是松了口气，笑着说道：“我叫展文舒，你们叫我小树就好了。”
　　黄梅听了倒是乐呵起来，看着他的笑容脸颊微微泛红，只是说道：“看来我们真是一家人，树上才能长梅子李子呢，不知道当年舅舅跟老妈是不是商量好的。”
　　小树这个名字是当年父亲起的，估计是跟这个世界的人没关系，当然展小树也不会戳穿了这个事实，只是笑着说道：“大概吧，黛山有什么好玩的吗，我昨天到这里，还没有到处看看呢。”
　　讲到自己熟悉的东西，黄梅倒是更加眉飞色舞起来，黛山的好地方还真是不少，黄梅从春天讲到冬天，从山上讲到河里，倒是真的让人十分羡慕。展小树也被她讲得起了兴致，忍不住开口问道：“那我们现在可以去河里摸鱼捉虾吗？”
　　黄梅微微一愣，现在这个天气倒是合适，不冷不热的，但看了看十分精致可爱的表弟，暗道自己要是带着他下河的话，估计她妈能动手揍她。只好求救似的看向身边的弟弟。
　　黄李心想着让你吹，使劲吹，他们虽然常常回到外婆家，但哪里有他姐姐讲得那么好玩，偷看了眼展小树说道：“那都是小孩子才玩的，还是让我姐姐带着你认认人吧，到时候来了连人都不认识就不好了。”
　　展小树倒是也不执着于下河摸鱼之类的事情，听了这话也点了点头，黄梅顿时松了口气，发觉这个表弟居然比她弟弟还要乖巧，十分好说话的时候便开始唧唧咋咋起来，黄李有些受不了的吐了口气，有些怜悯的看着自己新上任的表哥，这是他们交换了年纪之后才知道的，一开始他也以为是表弟来着。
　　黛山村里头的人早就知道老展家大孙子找来的事情，一开始议论纷纷的，等李荣回家一讲，大家又是将信将疑的，当然，大部分人都是希望老展家真的还有人在，否则的话老展家老俩口也太可怜了一些，虽然有一个大闺女在，但毕竟早就已经嫁出去的，总不能照顾家里一辈子吧。
　　村里头的人都想上门去打探打探消息，但又怕弄得不好到时候老俩口倒是怨怪上他们，这会儿看见黄梅黄李带着一个面生的少年走过来，立刻就猜测到他的身份，不少人都是吃了一惊，暗道这个孙子也不知道真的假的，也没见黄梅黄李长得多好看。
　　这话倒是实在，黄梅最多是清秀，肤色偏黑而且有些粗糙，黄李就长得更加普通，属于丢在人群里头都找不到的那一种。据说这俩孩子都像了他们老爹，展招弟当初也算是村里头一枝花，但也没有现在走过来的少年长得好看。
　　小卖部的老板娘第一个忍不住，出声喊道：“这不是黄梅黄李吗，今天怎么有空回来，后头这位小哥倒是眼生，瞧我都认不出来是谁了？”
　　黄梅也是个人精，哪里不明白她们是试探着问呢，但她有些拿不准展小树究竟是不是她舅舅的儿子，也不知道家里头老妈跟外公外婆商量的怎么样了。
　　黄梅没说话，展小树倒是上前一步笑着说道：“我是展水洋的儿子，展文舒，你们可以叫我小树。”
　　见他直接承认了，店里头的人倒是更加放开了，老板娘笑着说道：“瞧这孩子说话多文气，长得也好，你爷爷奶奶这下可要开心了。”
　　老板娘说完拿出一包薯片来，硬是要塞给展小树吃，对于吃向来来者不拒的展小树第一次也觉得有几分难为情，最后还是黄梅上前一步硬是付了钱，这才打开吃了起来。
　　店里头的人都看得笑了起来，打趣老板娘会做生意，弄得老板娘倒是有些不好意思，硬是又给两个男孩一人塞了一根香肠。
　　大概是听说展家新出炉的大孙子在小卖部里头，一会儿的功夫这边居然围得水泄不通，倒是有几分明星出巡的架势，幸好展小树脸皮厚不怕别人看，倒是黄梅黄李有些尴尬，随着人越来越多，笑容也越来越别扭。
　　看了眼优哉游哉吃东西的展小树，黄梅十分佩服他良好的心理素质，暗道自己的历练果然是不到位，又看了一眼自家脸色别扭的弟弟，暗道果然不能比。黄梅笑着拉着展小树杀出重围，到了外头才松了口气，抹了一把不存在的汗水说道：“这些家伙真是太热情了，估计是咱们小树弟弟长得好，他们没见过所以新鲜着呢。”
　　展小树对此表示无语，倒是黄李也一副劫后余生的模样，看了看展小树叹了口气说道：“原来咱家还有这么好的基因呢，只可惜没传到我们身上，要是我长成小树这样，什么校草都算个屁。”
　　黄梅看了他一眼，暗道这家伙不就是自己看上的姑娘喜欢校草吗，倒是愤世嫉俗起来了，当下敲了他一个板栗说道：“你够了啊，只喜欢好看的姑娘，也不能够跟你过一辈子，要不是你早恋，这会儿成绩说不定能好一点。”
　　说到学习成绩，黄李就跟打了霜的茄子似的，他高考成绩不理想，最后只能报了一个专科的学校，现在大学生都多得是，将来也不知道能不能找得到工作，早知道这样的话，还不如跟姐姐似的高中毕业直接出去工作算了。
　　黄梅也不管他，在外头溜达了一圈，算着家里头有话要说也肯定说完了才带着两个弟弟回去，谁知道刚到了家门口，就看见她家老妈满脸笑容的迎了出来，抓着小树就开始嘘寒问暖的，吓得她还以为他妈被师门神佛附身了呢！
　　展小树招呼起来倒是十分熟练，反正这几天不管是张家的妈妈姐姐还是展家的爷爷奶奶，都是走的热情洋溢的风格。确定了展小树的身份，展招弟看着这个侄子那是越看越喜欢，恨不得捧在手心里头：“小树，姑姑还不知道你现在住在哪里，靠什么生活呢，有什么困难一定要跟我们讲，虽然我们没什么本事，但能帮的一定会帮你的。”
　　展小树倒是没有隐瞒，想了一下就说道：“我是私家侦探，收入很不错，等暑假结束就要去A大读书了。”
　　这话倒是吓了在场的人一跳，私家侦探，这个职业他们只从电视上看到过，被说的玄玄乎乎的，还有A大，展爷爷展奶奶不知道，但家里头有一个高考生的展招弟可知道，那可是中州一流的学府，她家黄李连门槛都摸不到的地方。
　　相较而言，对于展招弟来说，私家侦探的杀伤力远远不如A大，听了这话女人差点连话都不会说了，连声问道：“A大，就是A市的那个大学吗，年年录取分数都是第一名的那个？小树，你可不要开玩笑啊。”
　　展小树不太理解他们的震惊，点了点头说道：“就是A大没错，我还带了通知书回来呢。”
　　这招还是丁立诚提醒他的，据说人类对于学校十分讲究，要是知道自己能够在A大读书的话，爷爷奶奶会高兴，展小树这才从自己满是零食的箱子里头挤出空间放了通知书。
　　展小树蹦跶着回了房间，真的拿出了那张通知书来，在众人的眼中那就是金光闪闪的，展爷爷当场就老泪纵横，拽着展小树的手说道：“真是老天有眼，临了临了，咱们老展家还能出一个大学生，还是A大的，A大我也听过，咱们黛山可从来没有考上的。”
　　旁边的展姑姑笑着说道：“别说是黛山，整个镇上，整个县里头不知道有没有考上的，黄李啊，快来摸摸，咱们也粘粘喜气。”
　　黄李哭笑不得，有些嫉妒的看了一眼展小树，无可奈何的说道：“妈，你别闹笑话了，我都考完了，就算现在有喜气也没有用了。”
　　展姑姑有些恨铁不成钢的看了他一眼，又拿着通知书看了又看，对着展小树连声问道：“A大好啊，小树你可要好好读书，对了，你学费够吗，要是不够的家姑姑家还能匀出一些来，你可别不好意思开口，这可是A大，等将来毕业了，什么工作找不到。”
　　A大瞬间被神化了，甚至展小树忽然也有一种自己要去的地方十分不得了的感觉，当下对于丁立诚倒是多了几分感激，殊不知这一切都是丁老大大尾巴狼计划好的，否则怎么会让他把通知书带回来。
　　“爷爷奶奶，姑姑，你们放心吧，我有上学的钱。”展小树想了想又说道，“要是你们愿意的话，可以跟我一起去A市，虽然我现在还没有买房子，但可以带你们看看我工作生活的地方。”
　　谁知道听了这话展奶奶连忙摇头说道：“不成不成，我们都是老头子老太婆了，还去那么远的地方做什么，平白无故的多花钱，爷爷奶奶帮不上你什么，可不能拖了你后腿。”
　　展爷爷也说道：“是啊，小树啊，你就好好读书，用心读书，将来才能找到好工作，好好安顿下来，爷爷奶奶好着呢，不用你担心。”
　　展姑姑虽然有心想要去看一看，但也知道好不容易侄子自己找回来了，自己也不能给他添麻烦，要不然的话这门亲将来在不在还不知道呢。现在展招弟是觉得这个侄子将来肯定有大出息，自然更加注意：“就是说，我们就不去了，倒是你黄李表弟，虽然考得不好，倒是报了A市的一个大专，到时候你们多走动走动，可不能生疏了。”
　　这么简单的事情展小树当然是一口应下，黄李无奈的叹了口气，对着展小树挤眉弄眼了一番，旁边的黄梅笑着说道：“这下我可放心了，原本还担心李子去了外头没有人管着闯祸呢，现在有小树弟弟在，看他还敢背着我们玩什么花样。”
　　

第43章 思念

　　沈宏文瞪了一眼自己的下属,居然惹出了这样的大麻烦，看着手中的一堆资料,推开门进去找老板的勇气都消失了。
　　幸好他也是历经操练的人,深吸了口气就敲响了办公室的大门。
　　里头传出来的声音照旧是冰冰凉凉的，别看他们老总在外头能露出几个笑脸，在公司之内的时候,可是出了名的冷面杀神。对于下面的人来说，直面老板的机会并不多，他们想要看见还看不到，但对于他这个特殊助理来说,那就得天天看着,如果不是他的心理足够强大，还真的做不下来这么多年。
　　沈宏文打开门进去,看了眼坐在办公桌的人就有些惊讶，虽然老板照旧是那副冷冷硬硬的姿态，但周围的空气居然是柔和的，多年的上下属关系让沈宏文十分了解这个人，当下心中松了口气，开口将这次的失误讲了一遍。
　　丁立诚抬头淡淡的看了他一眼，翻看了一下那些资料，才开口说道：“发生这种事情要怎么处理，难道还要我教你吗？”
　　沈宏文见他并没有发怒的预兆，倒是松了口气说道：“失误已经处理好了，只是这次出错的员工……”
　　如果是别人的话，沈宏文肯定不会自讨没趣过来问这句话，偏偏这次出错的人跟他是十分不错的朋友，为了这个交情也至少该来问一句，要不然按照丁氏集团的规矩，恐怕早就按照规章处理了。
　　丁立诚哪里能不明白其中的沟沟道道，不过水至清则无鱼的道理他懂得，白道的公司跟黑道不同，处事手段也相差许多。丁立诚掌控公司多年，自然明白虽然黑道的生意没有全部抹掉，但随着太平年间的到来，白道的生意越来越占据大比例，如果不是以防万一，他甚至想要完全洗白了。
　　当然这些都是想想，真的只剩下白道的生意，他还真怕政府或者其他的势力对丁家下手呢。丁立诚敲了敲桌子，看了一眼沈宏文说道：“你跟着我多少年了？”
　　沈宏文心中咯噔一声，下意识的回答道：“十一年。”
　　丁立诚想起当年自己接受丁家的时候，也不是没有遇到过阻力，幸好那时候他家老头还活着，自己又是从小开始熟悉业务的，才没有遇到大麻烦，说起来沈宏文是他亲自招揽的人，这些年下来也算得上是朋友，当下合上那些资料说道：“丁氏的规矩你比谁都明白，这个人可以留下，但怎么处理你自己做主。”
　　沈宏文明白这是他给自己面子，这个结局已经超乎自己的预料，当下松了口气说道：“我知道了，先扣除他今年的奖金，下降到底层部门待一段时间再说。”
　　这次的错误是有些离谱，沈宏文隐隐觉得，自己一直罩着那家伙也不是好事情，还不如趁现在让他认清楚现实，如果不是以失误的名义离开公司将来前程堪忧，他也不会过来求情。
　　丁立诚点了点头，对此并不太关心，丁氏这么大的地方，下面的企业零零总总的更多，要是事事都要他过问的话，恐怕他有分身术也是不够的，知人善用向来是丁立诚的优点。
　　只是丁立诚看了一眼沈助理，忽然开口问道：“张助理有没有说过什么时候回来？”
　　沈宏文微微一顿，瞬间明白过来，笑着说道：“张助理定了明天的火车票，听说展先生也会一起回来，随行的还有他新认下的表弟，那个人是A市技工学院的。”
　　丁立诚点了点头，这些天他跟展小树倒是没少打电话，但展小树一点没有跟他报备行程的自觉，他又怕追问的紧反倒是让那孩子警惕，于是只能憋着没有问。
　　沈宏文关上门出去，临了似乎看见他家老板微微勾起嘴角，每当看见这样的笑容，总是有人要倒霉，沈宏文在心中默默的为那个叫做展小树的少年点了三支香，恐怕那家伙是逃脱不了丁老大的魔爪了，不过话说回来，他家老大除了不近人情一些，要钱有钱要房有房，连模样都是顶顶好的，这样的金主可不好找。
　　丁立诚忍不住拿起桌上的手机，转了几下琢磨着要是现在自己打电话过去，让展小树给他带一个伴手礼什么的会不会显得突兀，正想着呢，却见手机震动了两下，丁立诚立刻拿起来一看，却见上头显示着小树两个大字。
　　丁立诚几乎是迫不及待的打开，展小树给他发短信还是由始至终第一次，实在是让丁老大惊喜了一把，打开一看，却见里头干巴巴的写着两句话：“我明天会回来，给你们带了礼物。”
　　丁立诚嘴角的笑容不断的扩大，暗道自己这段时间的努力果然是没有白费，要是放到以前的话，展小树那小没良心的怎么可能会记得给自己带礼物，哼哼，买了那么多好吃的都会进他自己的肚子。
　　越想越觉得窝心，丁立诚不知道自己原来这样容易满足，看着那条短信似乎就开心的不得了，努力思考了好一会儿，才小心翼翼的回答道：“不用这么客气，到时候去接你吧。”
　　丁立诚回了短信，其实是打定主意明天翘班去接人的，但左等右等那边一直就没有了回复，心中又有些忐忑起来，等了很久还没有回复，只好猜测展小树还不太会使用短信，所以才没有给自己回复。
　　丁立诚当然不会知道，展小树会忽然给他发短信，却是张天宝好助理的功劳，话说展小树在这边待了将近一个月，那是吃好喝好睡好，虽然整个人都没有胖一圈，但低消耗高吸收的，能量居然也积攒了不少，当然，也跟他每天搬着小板凳坐在门口晒太阳吸收太阳能有关，暑假里头多大的太阳啊，这家伙丝毫不惧。
　　一开始展奶奶还担心着呢，自家白白嫩嫩的大孙子可别晒成黑炭头了，谁知道一个暑假下来，偶尔陪着展小树聊聊天的黄梅黄李都黑了一圈，展小树那身白皙娇嫩的皮肤丝毫不变，甚至还隐隐带着光泽，好到不行。
　　不管展家爷爷奶奶多么舍不得，开学在即展小树都要回去A市，展奶奶愣是准备了好些土特产让他带上，因为知道他现在在私家侦探社工作，甚至还有特意准备好分给老板和同事的，而展姑姑一开始打算送自家儿子连带着侄子去，但后来知道他们有人送，就想着能省下这些钱，要知道来回一趟可实在是不少。
　　张天宝得到了展家上上下下的欢迎，展家老一辈又是嘱咐又是送了他许多土特产，倒是让他不好意思了，毕竟这次靠着展小树，他可是白白放假了一个多月，还是带薪不少奖金的，这样的好事哪里去找。
　　投桃报李张天宝自然懂，为什么自己能得到假期，得到奖金还得到老板的表扬，那就是展小树的缘故啊，再想到自家老板的行径，向来也知道肯定还没发展成实质的关系，张天宝当下就乐呵呵的对着展小树说道：“小树，你要回去的消息告诉A市的人了吗？”
　　展小树有些奇怪的看了他一眼，淡淡说道：“我要回去为什么还要告诉他们？”
　　张天宝对于他缺少常识的行径也习惯了，笑着拍了拍他的肩膀说道：“你要带这么多的东西，到时候有人接更加方便一些吧，再说了，你们不是朋友吗，朋友的话总是该说一声的吧，否则他们容易担心。”
　　展小树想了想觉得很有道理，于是当机立断的拿出手机，他手机里头寥寥无几的联络人，回到这边之后又加上了展家几个人和张天宝的，这手机向来都是打电话用，白白浪费了许多高科技的功能，其中打电话最多的还是丁立诚。
　　展小树不使用手机只是不习惯，可不代表他不会使用比自己低端了许多的通信设备，打开之后就直接群发了一句，分别发给丁立轩、叶子鱼跟丁立诚，丁老大终于被纳入朋友的范围，实在是可喜可贺的事情。
　　然后呢，没有了。展小树坐到了通知之后，就屁颠屁颠跑回去帮着展奶奶收拾东西，对于乡下那些自家做出来的吃食他更加感兴趣一些。张天宝也只以为他已经联系了老板，压根没有发现这家伙还使用了群发的功能，幸好丁老大跟丁立轩叶子鱼不可能对峙，否则的话很快会发现这个让他蛋疼的事实。
　　比起丁老大，丁立轩倒是哭笑不得，他跟叶子鱼在一块，同一时间收到了同一条短信，叶子鱼这个花痴女压根不觉得展小树的态度敷衍，当下叫道：“哇哇哇，小树终于要回来了，他再不回来的话我都要去接他了，呜呜，还给我们带了好吃的，小树果然长大了，懂事了。”
　　丁立轩听着觉得牙酸，不过展小树回来对他而言也是一件好事，这家伙前前后后离开的时间两个多月，工作室的生意却是一落千丈，没有了展小树在，丁立轩才不得不承认，自己绝对不是干跟踪这行的料子，没办法，圈子里头认识他的人太多了，有了之前那几次轰轰烈烈的事件，现在谁不知道丁家二少开了侦探社，看见他第一反应就是防偷拍。
　　这段时间丁二少随便出现在哪儿都别人防备，心中憋屈的很，偏偏叶子鱼武力值倒是不错，让她打人抓人在行，偷拍的技术实在一般，更别说展小树那种神一般的破案手段了。就是孟天磊那边都佩服着呢，这段时间居然上门找过一次，话里话外指着展小树去呢。
　　这会儿知道展小树要回来的消息，丁二少心中高兴起来，谁知道没得瑟一会儿，丁老大那边就来了电话，居然要求他不能去火车站接人，实在是将他打击了一把，上次老大赶在他面前把人送回来也就罢了，现在居然强行阻拦，只可惜形势比人强，丁立轩委屈归委屈，拿丁老大一点办法都没有。
　　孟天磊知道这件事之后倒是大大的嘲笑了他一顿，丁家兄弟的杀伤力相差巨大，丁老大那凶悍的大尾巴狼是丁立轩这个狐假虎威的能比得上的吗。当然，由此丁立轩孟天磊再一次闹僵起来，丁立轩发誓绝对要给他一点好看瞧瞧，那就是之后的事情了。
　　展小树终于踏上了火车，比起来时的轻松，回去的时候带着的东西就塞得满满当当的，如果不是有张天宝提前打通了关系，估计得被人赶下去。黄李是第一次坐火车，心中还有一些小激动，展小树却没有什么经验好传给他，倒是张天宝客串了一把导师，甚至将A市的情况都梳理了一遍，倒是让这个大男孩放松了许多。
　　展小树上了火车就开始扒拉那些吃食，可惜里头大部分都是腌菜笋干之类的干货，当然还有许多的腊肉，满是展奶奶发现小孙子喜欢吃之后特意做出来的，只是这会儿倒是不能直接拿出来吃，展小树馋得慌。
　　对面的黄李没了一开始的紧张，看着展小树的模样忍不住笑着说道：“表哥，你可悠着点，这么多的东西你要吃到什么时候去，再说这些东西吃多了蒿的很，难不成你还打算现在吃吗？”
　　展小树瞥了他一眼，有些心不甘情不愿的说道：“当然不是，我在整理整理，到时候直接把要送人的放开。”
　　黄李其实内心深处觉得，A市那样的大地方什么东西没有，人家城里人难道还贪图他们一点腊肉腌菜什么的，但看着展小树兴致勃勃的样子也没有阻止，忽然要去A市读书，黄李其实十分的不安，生怕人家看不起他乡下人的出生。
　　张天宝出生差不多，倒是比展小树更加了解黄李的想法，只是笑着跟他讲了一些当地的有趣事儿，至于在学校会不会被排挤之类的事情，那就个人有个人的际遇了，当年他算是成绩好的吧，也有一些人暗地里说他土里土气的，刚开始也生气懊恼，等后来年纪大了就知道了，这些空话都是屁，活得好才是真的好。
　

第44章 伴手礼威武

　　上火车的时候有人送不觉得有什么,下车的时候才发现大包小包的实在是不少,展小树一路上忍着没吃,这会儿东西一点没少,看得黄李和张天宝都皱起了眉头，三个大男人恐怕也都拿不下。
　　展奶奶让带回来的东西,大部分都是腌菜或者腌肉腊肠什么的，体积大重量也十足，黄李提着一个大袋子就十分吃力,张天宝也是多年没有干过重活的，这会儿咬牙切齿的。倒是展小树不待见他们这幅没力气的模样，轻轻松松左边一袋子右边一袋子，背后还能背上两个大袋子，直接秒杀了身边两个人高马大的男人。
　　张天宝看着展小树轻轻松松的模样有些羡慕嫉妒恨,明明自己还比人家高了不少呢，比起力气来却差距甚大。幸好还有黄李这个难兄难弟，说起来他们才是农村出来的，但因为读书好，家里头向来也不让他们插手，现在反倒是不如展小树了。
　　展小树没有打击到身边两人的自觉，走了几步回头看了看满头大汗的两人，笑眯眯的说道：“你们走得动吗，走不动的话再给我一点。”
　　黄李连忙摇头，要是让他妈妈知道自己光着手让展小树干活的话可得被抽，再说了，他也是男人不是。
　　张天宝更加不敢让展小树多拿，好吧，虽然现在大部分的东西都在展小树的身上，可那不是没有办法，要是让总裁大人看到的话，自己估计饭碗难保了。果然作为一个合格的助理，好得有一身的好力气才是吗。
　　只是人比人气死人，他们两个随便拿着点东西，走出车站的时候都是大汗淋漓十分狼狈，一副农民工进城的样子，没办法，这时候的A市就跟火炉似的，偏偏这一天还是大晴天，车站里头还有空调就让人有些受不了了。
　　再看展小树，身上背着这么多非主流的大袋子，一身简单的t恤长裤，愣是走出时装走的感觉来。最让人不可接受的是，这样子的大热天，这家伙脸上身上连一滴汗都没有，照旧是清清爽爽的可以。
　　机器人自然不会有汗液，必要的时候用来欺骗人类的，也都是体内故意分泌出来的液体罢了，一般都是单纯的水分，而现在展小树显然忘记了这一点，于是迎来了许多人羡慕嫉妒恨的眼神。
　　幸好从车站出去也就一段路，很快就看到了可以打车的地方，张天宝正想着这会儿怎么可能没有人来接，要知道他早早的告诉上司今天到达的时间，总不至于这么短短的一个月，上司的新鲜感就过去了吧。
　　正胡思乱想着，却见一人飞快的走到他们面前，虽然是夏天，丁老大的穿着照旧是一丝不苟，伸手就接过了展小树两边的袋子，瞥了一眼张天宝才说道：“到了怎么不打我电话。”
　　张天宝只觉得菊花一紧，暗道现在解释自己不是故意让展小树拿好几个袋子，他家老板还听不听得进去。
　　幸好展小树压根不觉得自己多拿一些袋子有什么不对，抿了抿嘴说道：“原来还要给你打电话吗？”他还是不太习惯人类之间的朋友关系，唔，要是机器人的话，从来不会出现接人这种事情。
　　丁立诚微微一顿，接触的多了，他现在也明白如果展小树这样说的话，肯定是因为真的没有想到，当下倒是也不生气，只是轻飘飘的看了一眼张天宝，他家小树不知道，难道这家伙也不知道，居然让小树一个人拿着这么多的东西走出来。
　　不得不说，丁立诚的体质还是非常好的，不然的话也不能拿着两个袋子还走的利落，他很快的带着三人到了车边，因为提前知道他们带了不少的东西，开来的是一辆suv，展小树见惯了好车，丁立轩别的没有，车子多的是，每次出去办事都能开不一样的，倒是后头的黄李吃了一惊。
　　丁老大有心震一震展小树所谓的亲人，所以开来的车子是大众名牌，白蓝相间的牌子家喻户晓，在黄李的眼中果然比一些不知名却十分昂贵的牌子更加高大上。上车之后都整个人都拘谨的可以，虽然他妈早就说过，展小树能够在A市读大学，不需要家里头的资助，甚至还带了许多东西回去，日子肯定过的还可以，但他却不知道，展小树还有这样的大款朋友。
　　大款丁立诚看了看身边的小孩，觉得一个月不见似乎更加精致漂亮了，听说他很喜欢晒天阳，居然一点儿也没有晒黑。从后视镜看了一眼坐立难安的少年，丁老大笑着问道：“小树，这位就是你表弟吗。”
　　展小树好不容易想到要介绍一下自家人，偏过头说道：“这是我表弟黄李，表弟，这位是我的朋友，丁立诚。”
　　黄李显得有些局促，开口说道：“丁大哥好，你叫我李子就成了。”
　　展小树也没有给他们和缓气氛的意思，反倒是想到了一件事，盯着丁立诚说道：“我给你们都带了礼物，我奶奶自己做的腌菜和香肠，可香可好吃了，你要吗？”
　　丁立诚还是不够了解展小树，不知道他问自己要不要的险恶用心，当下笑着说道：“小树送给我的东西，当然要，到时候我尝尝看，是不是真的这么好吃，看你馋虫都要出来了。”
　　展小树听见他要礼物有些失望，倒是没有表现出来，反正到了这边他就可以偷偷充电了，少一星半点的食物并不是大事情。
　　后头的黄李听着，暗道城里有钱人倒并不是那么难相处的，这个看起来十分不同的丁大哥不就是，他奶奶自家做的东西也收得开心。
　　黄李哪里知道，丁立诚可不是什么人的礼物都收的，旁边的张天宝就在腹诽呢，曾经有一次一个合作公司的老板，为了合约偷偷送给丁立诚价值百万的豪车，结果这位看都不看直接给退回去了，最后连生意都没有谈成。圈子里外有多少人上赶着给他们丁总送礼，偏偏这位丁总出了名的油盐不进，这会儿在展小树面前倒是表现的多么通情达理似的，谁知道那些东西他收下了是扔到哪里去了。
　　张天宝倒是误会了丁立诚，既然收下了东西，他当然会真的带回家尝尝看，否则的话跟展小树哪里来的共同话题，再说了，情人眼里出西施，别说是腌菜腊肉，就是现在塞给他一瓶毒药，这家伙也能吃的欢欢喜喜的。
　　看了看后头的黄李，丁立诚好心情的提议道：“你带着客人，不如现在就去学校旁边的房子，不然的话让他住在龙在飞也不太方便吧。”
　　展小树显然没有考虑过方便不方便这个事情，但龙在飞确实是只有一个卧室，原本的设计是给老板小憩用的，现在都成了他的专门卧室了。
　　听了丁立诚的话，展小树觉得也挺有道理，要是住在同一个房间的话，自己岂不是不能光明正大的充电了，当下点头说道：“那好吧，我打电话问老板要钥匙。”
　　丁立诚连忙阻止了他的举动，笑着说道：“钥匙我早就帮你拿过来了，直接过去就好了，那边一直有人收拾，你们直接住进去也不会有问题。”
　　展小树点了点头，他留在龙在飞也就几件衣服，洗浴用品什么的都没有用过，毕竟他一个机器人，用水冲冲可以去掉皮肤表面的杂质，这些东西压根就没有使用的必要，弄得叶子鱼还以为，他白嫩的肌肤就是因为从来不用这些化学物质才保养下来的，据说也硬撑着一个月没有用，最后还是没能坚持下来。
　　后头的黄李听了倒是有些不安心，他可是知道展小树在这边没有房子的，听了这话连忙说道：“小树不用了，我租一个旅馆就可以了，不用借别人的房子，那样多麻烦。”
　　丁老大怎么可能给别人拒绝的机会，笑着说道：“小树弟弟别担心，反正那边的房子放着也是放着，你们住进去的话还能帮忙看看地方，再说了，现在的旅店便宜的不卫生，五星级的就太昂贵，实在不划算。”
　　五星级酒店什么的，黄李听着忍不住哆嗦两下，那价格绝对不是他能承受得起的，他还要再说话，旁边的张天宝已经一把按住他，笑着说道：“黄李，你就别推辞了，要是麻烦的话老板也不会提议了，放心吧，都是朋友，没有什么麻烦不麻烦的。”
　　黄李见展小树也没有丝毫拒绝的意思，只好答应下来，只是心中有些隐隐不安，朋友什么的，就算是最好的，借一个房子住也太夸张了吧，虽然他是黛山人，但也知道即使是他们那边的小镇上，房价也已经不便宜，而市里头更加，据说工作十几二十年都不一定能买得起。
　　可惜展小树没有理会到黄李的担忧，见他脸色复杂的模样还转过头安慰道：“黄李，你是不是不舒服，有些晕车吗。”
　　黄李连忙摇头，他并不知道小树跟这些人的关系，但看他大热天的还亲自开车来接人，就知道肯定十分好，自己一个十几年没见，现在才认回来的弟弟，说那些话未免有挑拨离间的意思，黄李决定还是看看再说。
　　等到了地方，丁立诚拿出来的房子自然是最好的，不仅距离A大不远，交通便利地处清幽，房子居然也并不老。七层楼的小排屋，丁立诚准备的房子是典型的二室一厅的格局，面积虽然不大，但该有的都有，装修的十分有格调。
　　展小树对房子没啥意见，直接将两人的行李都放了进去，只剩下要送人的那一份土特产还在客厅，丁立诚就帮着他将东西挪来挪去，厨房的柜子冰箱都塞得满满当当的，冰箱里头甚至还都准备好了饮料和一些肉类，倒是让展小树十分开心，虽然他并不一定需要靠吃东西补充能量，但能吃到总是好的，蚊子再小也是肉。
　　倒是黄李越瞧越觉得这个丁大哥跟展小树的关系好的不一般，这样的房子说借就借，这还是学区房，不管是卖还是租，估计都得要大价钱。黄李偷偷打量了一番丁立诚，暗道等他走了之后得打听打听究竟是什么身份才是。
　　将所有的东西放好，展小树总算是想起来到了这边自己就是主人，虽然房子是丁立轩的也不能取代这一点，作为主人是要招待客人的，当下就开口说道：“丁大哥，张大哥，你们留下来吃饭吧，我做给你们吃。”
　　丁立诚瞥了一眼张天宝，后者立刻说道：“好不容易回到A市，我想先回去看看，就不留下来吃饭啦。”
　　丁立诚倒是看了看手表，淡淡说道：“我倒是没有什么事情，不过小树你会自己做饭吗，会不会太累，不如我们还是出去吃吧。”
　　别怀疑的展小树立刻不干了，走进厨房说道：“你就等着吃吧，我的手艺好着呢，正好冰箱里头有菜。”
　　丁立诚虽然心中怀疑，毕竟之前在丁立轩那边，展小树实在是没有做饭的机会，不过能够留下来吃心上人做的饭菜，他自然不会拒绝，暗暗打算只要饭菜不是过分的难吃，他就硬是吃下去。
　　等张天宝走了之后，展小树进了厨房大展身手，外头就留下丁立诚和黄李，对面对坐着实在是有些尴尬，黄李几次想要问问他们的关系，但又觉得不好开口，不过丁立诚是什么人，一会儿就看出他的想法，笑着自己挑起了话题。
　　一会儿的功夫，黄李跟丁立诚的关系倒是融洽了许多，在丁立诚的口中，展小树是他的救命恩人并且是至交好友，好到能够穿同一条裤子的那种，别说是房子，自己有什么都能给展小树。
　　不知道真相的黄李还真的相信了，以为展小树对眼前的人有救命之恩，所以他才会特别照顾一些，这样一想住在这边的别扭倒是消失了，忍不住说道：“虽然是这样，但还是多亏了丁大哥的照顾，否则的话小树会更加辛苦，以后要是有什么我能够帮忙的地方，丁大哥一定不要客气。”
　　丁立诚见他说得真心倒是也多了几分真诚，毕竟在他的眼中，黄李这些人都是展小树的亲人罢了，如果好的话，他自然不介意爱屋及乌，要是不好的话，他有的是手段不让这些人伤害了他家小树纯真的心灵。


第45章 同床共枕

　　丁立诚已经做好了将难吃的饭菜咽下肚子的打算,谁知道展小树却给了他一个大大的惊喜，一桌子的家常饭菜,虽然看起来很简单，但味道却一点儿也没差，甚至丁老大隐隐觉得，比那些高级餐厅的都要好许多。
　　虽然展小树十分爱吃,但这会儿看着两人将自己做出来的饭菜全部都吃光光，心中还是有些得意开心，倒是不计较他们吃的挺多。怪不得当初父亲要在他的身体之中植入各种各样的系统,连厨房都没有放过，看到别人爱吃自己做的饭菜,果然会有一种古怪的满足感，人类的心情果然无法理解。
　　丁立诚吃完了最后一口汤，才满足的摸了摸肚子，也顾不上平时的风度了，笑着放下筷子说道：“小树，真没想到你的手艺这么不错，要是愿意出去做厨师的话，那些高级餐厅都要没有生意了。”
　　展小树笑得灿烂，得到表扬还是十分的开心，笑眯眯的说道：“我可是要制造时光机的人，做厨师什么的，还是等将来我把时光机制造出来之后再说吧。”要是父亲也能来到这个世界的话，自己还可以做给父亲吃，这个世界的食物可比他们那时候丰富也健康许多。
　　丁立诚当然也不是真的想让他去做厨师，不舍得也不放心，听了只是笑道：“那倒也是，只是做厨师的话可不就浪费了，不过小树，以后我可以经常过来蹭饭吃吗，公司的快餐就跟猪食似的，正好距离这边也不是很远。”
　　要是公司的后勤部知道，丁老大形容他们那个业界有名，出了名气好吃的餐厅为猪食，估计会痛哭流涕，不过展小树显然不知道这个真相，觉得这也不是什么大事，当下就点头说道：“当然可以，你想吃的话可以提前打电话给我，叫上老板一起吧，他连房租都没有收，应该请他好好吃一顿。”
　　丁立诚眼神一闪，笑呵呵的答应下来，至于到时候丁立轩会因为各种原因不能到场什么的，也不是他的缘故不是。
　　见展小树开始收拾餐桌，丁立诚跟黄李都站起来要求帮忙，最后还是黄李将两人都推到了客厅，笑着说道：“放心吧，我在家里头也经常洗碗，你们在客厅聊聊天，表哥你可是忙到现在了，怎么能让你洗碗。”
　　展小树也不推辞，走到客厅翻出一个苹果吭哧吭哧起来，丁立诚倒是对黄李满意了一些，要真是个不知道好歹的，到时候自己固然可以收拾，但小树难免会伤心。现在看黄李识相倒是也安心了一些，坐在沙发上看了一眼小树，笑着问道：“怎么样，那边的亲人都还好吗？”
　　这段时间两个人没少电话，当然丁立诚也早就知道那边的情况，但还是很想让展小树亲口对他说。幸好展小树对于亲人这种关系十分生疏，觉得有必要寻找外援，便将在那边的事情原原本本说了一遍，临了说道：“我临走的时候偷偷吧五万块钱塞在我奶奶被子里头了，不知道她现在发现了没有。”
　　丁立诚看了看眼前的少年，虽然按照身份证上的信息这个小孩已经是成年人了，但因为长相带着一丝稚嫩，外加为人处世总是生涩的可以，看着倒是越发小了。就像是这次，一般的孤儿知道有亲人在，但亲人是穷困潦倒的，都不一定能回家认亲，展小树回去认亲倒也罢了，居然还带了许多现金回去。
　　“估计应该发现了，不过小树，如果你奶奶真的喜欢你的话，看到现金恐怕不会很开心。”丁立诚看着他说了一句话，倒是展小树十分不明白的问道，“为什么，我看电视里头都有，孩子送礼物回家，家里人都会很开心的。”
　　丁立诚笑着拍了拍他的手，开口解释道：“那是一般人家，你爷爷奶奶要是真心记挂着你的话，现在只会担心你过得好不好，要是你已经成家立业，拿钱回去他们会开心，但是现在你自己还要读书，贸贸然拿了一大笔钱回去，他们大概会担心你吃苦头。”
　　展小树抿了抿嘴，忽然转身去掏出自己的银行卡来，放到丁立诚面前说道：“但是我不缺那么点钱，老板给了我很多工资。”
　　丁立诚眉头一抽，他家弟弟的脑残程度他已经领教了许多年，这会儿只好说道：“你知道，我也知道，但你爷爷奶奶不知道，就算你告诉他们，他们也只会以为你在安慰他们呢。”
　　丁立诚这话倒不是忽悠展小树的，如果展家爷爷奶奶是想要孙子奉养，倚老卖老不知所谓的那种老人，恐怕收到钱会很开心，不管不顾继续跟他要钱。但展家爷爷奶奶是真心认下了这个孙子，把他当做展家唯一的继承人，甚至准备把棺材本都塞给他，在发现那五万块钱之后可不是结结实实的吓了一跳。
　　展奶奶晚上正要睡觉呢，发现那么多钱连觉也不睡了，家里头没有电话，老俩口就相互搀扶着到了邻村的女儿家里头，大半夜的上门，差点没把展姑姑也吓着了，还以为家里头出了什么大事，等一问究竟，当下哭笑不得，反复安慰起来。
　　展姑姑比展爷爷展奶奶清醒，展小树在这边住了将近一个月，不管是穿的戴的，还是言行谈吐，都不像是穷苦人家能出来的，再有一个，张天宝三天两头的往这边走，展姑姑暗地里试探过，张天宝也不隐瞒，话里话外就是他家侄子不缺钱，甚至可能还是个有钱人。
　　展小树怎么变成有钱人展姑姑不知道，但这会儿既然能留下这么多钱，总不可能是打肿脸充胖子。但不管展姑姑怎么跟两位老人解释，他们硬是不相信，不能把钱留下来，之前展小树买了许多营养品回来，老俩口就心中不安，这会儿哪里能收下这些钱，最后展姑姑只好答应明天就联系儿子，把钱汇过去才罢休。
　　展小树自然不会知道，自己偷偷留下的钱让老俩口不安了一把，听了丁立诚的分析又觉得人类实在是太复杂了，不过按照他的说法，要是爷爷奶奶不收下钱的话，才是真心关心自己的，展小树一时之间有些纠结。
　　丁立诚见他鼓着脸颊的样子有些好笑，忍不住伸手戳了一下，展小树不明所以的抬头看着他，丁立诚耳朵有些发烫，咳嗽了一声说道：“好了，别乱想，既然已经留下了就算了，再说了，即使他们这次不收下，等将来你毕业工作了再孝敬两位老人，难道那时候他们还担心不成。”
　　展小树想着觉得有道理，正要说什么却听见外头忽然雷鸣电闪起来，丁立诚眼神一动，走到外头阳台上看了一眼，皱眉说道：“怎么忽然打雷下雨了，这样的天气可不好回家。”
　　像是要响应他的话似的，外头的雷声大作，雨声也蓦然变大起来，天上的雨水像是倾倒下来似的，哗哗哗的声音几乎要掩盖掉所有的声响，展小树伸手把阳台的窗户关起来，有些怔怔的看着外头的雷电，暗暗想着自己要是被劈到一次的话，说不定所有的能源储备都能充满。
　　想到这里，展小树忽然有些黯然，雷电的能量虽然是巨大的，但即使是他那个时代，想要吸收也要通过特殊的仪器，现在自己身边什么都没有，真要是敢以这个身体直接吸收的话，恐怕身体之内的一些功能直接会被破坏掉，那样的话就得不偿失了，唔，所以还是选择稳妥一些的办法比较好吧。
　　丁立诚瞧了一眼展小树，见他没有什么反应，继续有些苦恼的说道：“下这么大的雨，恐怕不太好开车了。”
　　展小树愣是没有理解他的意思，倒是从里头洗好碗出来的黄李看了看外头，有些担心的说道：“雨下得这么大，不知道什么时候才能停，丁大哥要是开车回家的话太不安全了吧。”
　　丁立诚等的就是这句话，虽然不是展小树说的，但也没差了，这会儿他看黄李倒是顺眼很多，当下笑着说道：“没关系，等等看吧，夏天的雷雨说不定过一会儿就停了。”
　　事实证明上天十分的眷顾丁立诚，雷雨不但没有停反倒是越下越大，往外头看出去都是一片水花，连路都几乎看不清了。
　　黄李显然比展小树人性化很多，皱眉说道：“看来一时半会儿停不了，展大哥要是方便的话要不住下来吧。”
　　说完这句话黄李想到这儿还是他表哥的地盘，抬头朝他看去。
　　展小树这会儿倒是回过神来了，想到人类十分不安全的交通工具，二话没说提议说道：“要不你留下来吧，不然的话要是回去路上出事，那就不好了，唔，房间我还没睡过，可以先给你睡，我来睡沙发好了。”
　　丁立诚眼神一动，摇头说道：“这怎么好，要睡沙发还是我来睡吧，你们做了一路的火车，今天晚上应该好好休息。”
　　黄李连忙说道：“这怎么行，还是我来睡沙发吧，我皮糙肉厚的，在哪里都能睡得好。”
　　丁立诚又说道：“不太好，你们可都是主人，我可不能鸠占鹊巢。”
　　黄李看了看对面两人，忽然说道：“要不然丁大哥跟表哥一起睡，我看过房间的床，大概有两米足够大了，两个人睡也不会挤到。”
　　要说之前丁立诚对黄李不过是略有好感，这会儿已经上升到很有好感了，当下目光烨烨的看向展小树。
　　展小树心中不愿意着呢，瞅了一眼两人，又觉得自己要是不答应的话才是不应该，只能点头说道：“要是丁大哥不介意的话，那就跟我睡一起吧。”
　　丁立诚好不容易才控制住自己不露出得意的笑容，十分正经的说道：“当然不会介意，放心吧，不会把你挤到床下的。”
　　展小树点了点头，有人一起睡觉的话他就不能随时充电了，不免有些郁郁，看在丁立诚的眼中，就成了小孩还不是十分接受自己的代表，不过这样好的机会，他当然不会拒绝。
　　等到洗漱的时候，家里头的牙刷什么的居然都有多余的，可见丁老大的险恶用心，甚至连睡袍都有一件不知为何买大了的。套在丁老大的身上正好合适，展小树愣是没有发现不对劲，穿着他的小鸭子睡衣占据了一边。
　　丁立诚原本还打算男色诱惑一下什么的，结果等他半敞开着睡袍出来的时候，就瞧见展小树靠在床头，手中拿着不知道什么书看的十分认真，连个眼角都没有分过来。丁老大不免有些憋屈，走过去压低声音带着磁性问道：“在看什么？”
　　展小树眼神不动的黏在书上，漫不经心的说道：“大学的必修课教材，去黛山的时候都没带去，还剩下一些没看完。”
　　丁立诚挑了挑眉，要知道那课程可困难的很，也不知道这小孩能不能看得懂，见他实在是没有分心看自己的意思，只好撩开被子钻了进去。
　　丁立诚有心找些话题聊聊天，但见展小树十分认真的样子，一时之间又有些不忍心打扰，说实在的，虽然他今天啊留下来了，倒是真没有打算把人吞吃入腹，毕竟时机还没到。
　　都说灯下出美人，展小树原本就长得好看，这会儿在昏黄的灯光下，更是连一丝一毫的缺点都不见了，丁立诚一时看得有些入迷，甚至忘却了自己刚才想要占便宜的心思。
　　这样的人，值得好好对待，不知为何，丁立诚忽然起了这样的心思，心中有些恍惚起来，这段时间一来的心机也变得丑陋无比，在展小树的面前，他总会有一种自惭形秽的感觉，丁老大甩了甩头，暗笑自己莫不是青春期推迟来临，居然会有那种愣头青才有的想法，还是眼前的人太久没有到手，所以才过分的执着。
　　展小树忽然回过头来，清明的眼睛让丁立诚微微一愣，前者却笑着说道：“我开灯打扰你了吗，唔，明天再看吧，我们睡觉吧。”
　　小树说完就直接关了灯，房间里头顿时一片黑暗，展小树在黑暗里头也能视物，但这会儿倒是没有使用这个功能，反倒是乖乖闭上眼睛，睡成一副乖宝宝的样子。
　　因为有刚才的感受，丁立诚倒也没有靠拢过去，反倒是相隔半臂距离躺下来，自从有记忆一来，丁老大还是第一次跟别人同床共枕，原本以为肯定会难以入眠，谁知道躺下来没多久就沉沉睡了过去。
　　这样一来，丁立诚自然不会知道，在他入睡之后，展小树忽然从被子底下伸出一只手，手指灵活的变成诡异的模样，飞快的进入了床边的插座里头，蓝色的电光不断的闪过，展小树微微勾起嘴角，一副很满足的样子。


第46章 学校

　　跟人同床共枕,对以前的丁立诚来说价值是无法想象的事情,不管是他的母亲还是父亲，都没有跟孩子一起睡觉培养感情的兴趣，丁立诚记忆中最亲密的事情,就是优雅的母亲低头亲吻他的额头，给予一个晚安吻,然后女人就会轻轻的关上门出去，并不会在他的房间停留许久。
　　在他渐渐长大,母亲离世之后，跟人亲密的经验就更为稀少,虽然丁立轩跟他是同父同母的亲生兄弟，但他们要说亲密还真的差的很多,大部分的时候，都是丁老大强硬的教训这个不成器的弟弟。
　　而丁家双重的身份，在出生就被定为继承人的丁立诚更是受到了精英教育，他的父亲甚至为了让儿子将来不至于沉迷女色，因为感情而影响了大局，对于未成年的孩子进行了一系列的教育，也让丁立诚养成了习惯，与任何人都要保持一定的距离，曾经有一度，丁立诚甚至觉得，即使是以后娶妻生子，两个人除了必要的时候，也最好分房睡才是。
　　只是现在，在一个陌生的地方，一个只相识了半年多，甚至还为发展处情谊的男人床上，丁立诚居然睡得十分踏实，那是一种让人身心熟识的沉眠，在他成长的岁月中也十分的少见。从这样的睡眠中起来，丁立诚心中涌起一股淡淡的满足感，忽然觉得，如果每天能够带着这样美好的心情醒来，实在是再美好不过的事情了。
　　当然，这样的念头不过是一闪而过，丁立诚很快就恢复了清醒，有些警醒的看着屋子内的装潢，只不过展小树也是昨天才搬进来的，里头的东西几乎没有动过，样板房的装修模式人气不重。
　　丁立诚甩了甩脑袋，暗道自己真是昏了头，昨天上了床居然真的安安分分的睡着了，要知道这样的好机会，他甚至放开了警惕住在这边，最后居然一点豆腐渣都没有吃到，实在是不符合丁老大的习惯。
　　不管丁老大多么懊恼，美好的一晚上已经过去了，即使窗帘没有拉开，都能感觉到外头的灿烂阳光，他今天想要找借口留下来的可能性实在是不大。丁老大有些忧郁的下了床，打开门就闻到十分香甜的味道，想到展小树的手艺顿时眼前一亮。
　　会在这边做早饭的当然只有展小树，别看黄李是农家人，但他自小读书不错，家里头有妈妈有姐姐，哪里会让他一个男孩子下厨做饭，洗洗碗就天大的事情了，理所当然的，他也是一觉睡到大天亮，起来的时候他家似乎无所不能的表哥已经收拾出一桌的早餐出来。
　　不知带着什么心思，丁立诚连洗脸刷牙都没弄，直接走到了厨房门口，如愿看到展小树穿着一条围裙，一脸严肃的做着早餐，这家伙不知道从哪里弄来了面粉，居然在捏一个个小小的包子。他身上的围裙还是丁老大抱着不知名的原因亲自挑选的，是蓝色的格子，上头印着一直非常可爱的小熊。
　　展小树注意到门口的人，倒是也不觉得自己穿成这样有什么不对，头也不回的说道：“快起洗脸刷牙，马上可以吃饭了。”说完手脚利落的将捏好的包子都放进蒸笼里头，不得不说，这个二居室的房子虽然不大，但五脏俱全，厨房里头也是应有尽有的。
　　丁立诚又看了一眼居家好男人范儿的小树，觉得自己的眼光真心不错，这才带着笑容走进浴室，至于客厅的黄李，不好意思被彻底的忽略了，幸好后者也不介意，他正忙着翻看A市的旅游指南，要知道这可是他第一次来到这么远的地方，打定主意在开学之前一定要到处玩玩。
　　丁立诚在这边吃了一顿满足的早餐，磨磨蹭蹭了许久，那边助理连续几个电话来催促，要知道早会还等着老板出席呢，这才依依不舍的离开了，展小树压根没有分离的情怀，见他出门直接就关上了门，让丁立诚一肚子的话直接噎了回去，只要灰溜溜的下楼了。
　　这边黄李照旧承担了洗碗的工作，等完成了才蹦跶出来，十分兴奋的说道：“表哥，表哥，你对A市很熟吧，不如这几天你带着我到处看看，我好多地方都想去。”
　　展小树低头看了看那些印着非常好看图片的宣传册，倒是想到自己来到这个世界这么久，居然还没有去看过这些地方，实在是有些失误。
　　见黄李兴致勃勃的样子，展小树抿了抿嘴说道：“正好我也没有去过，不如我们一起去吧。”
　　黄李有些惊讶，但想到自家表哥父母双亡，又没有领养人，估计还是自己赚钱养家的，相比之下自己真的是连给他提鞋都不配了，黄李心中又有些嫉妒又有些敬佩，当下笑着说道：“那可好，要是去过的话倒是没意思了，那表哥你有想要先去哪里吗？”
　　展小树扫了一眼上面的画册，心中倒是有了计较，天然的风景区，未来世界也是不少，虽然环境破坏了，但也不是那么的彻底，但是人文的景观，在经历过末世之后，几乎完全毁灭，在他的那个世界，几乎不存在这些缘故的园林，展小树当下表示了自己的兴趣。
　　黄李从小见惯了山山水水，其实对自然风景区也没啥兴趣，倒是人文景观，各种皇帝王爷的住所十分喜爱，两人都是不约而合，当下瞄准了地方。A市出行便利，到处都是公家车，展小树有钱但没有花钱的概念，黄李没钱还有十分节省的习惯，直接用了最大众的工具出了门。
　　等丁立诚知道自家小孩居然只能坐公交到处玩的时候，甚至还有在烈日炎炎下等了一个多小时的经历，顿时心疼的不行，恨不得直接派车过去陪玩，但好歹控制住了理智，要是表现的太过分，小树就算是单纯也会发现的。
　　开学在即，展小树跟黄李结伴，愣是把A市大部分有名的地方都走了一遍，他甚至还把这边的数据完完全全的记载下来，想着将来父亲过来，或者时光机出现之后，自己也能将这部分的数据直接传送到以后的世界，让他们不至于失去了属于自己的文明。
　　黄李的专科院校开学比A大更早一些，展小树作为表哥自然是要送他去学校的，对于腌菜腊肠那些东西，黄李坚决的留在了这边的房子里头，毕竟这些东西不煮的话也难吃，带着还十分的重，还不如放在这边，周末的时候过来打打牙祭。
　　展小树自然是没有意见，展姑姑怕黄李在这边不习惯，连铺盖卷都一起带着，东西也装了两大包，两个青壮年一人一个包裹拿着倒是并不是很吃力，谁知道到了楼下，丁立诚倒是早早的等在那儿了。他当然不是多喜欢黄李，而是这会儿黄李上学不送的话，之后专门送展小树，难免容易露馅。
　　其实丁老大实在是想太多了，以展小树的EQ，就算是当面表白，不说清楚是哪一种的情感，统统都会归结为友情的人，怎么会注意这种小地方。
　　不过有车到底是好的，黄李的学校比较偏，来去的车子只有一趟，今天是报名日，公交车上自然是人山人海，饺子馅那都是含蓄了。
　　看着擦身而过的一辆公交车，黄李心有余悸，十分感激的说道：“丁大哥，幸好今天你有空，否则的话我跟表哥也会被挤成肉饼了。”
　　展小树当然也不喜欢跟人类亲密接触，瞧了一眼公交车，跟着点了点头。
　　丁立诚嘴角带着几分笑意，看了一眼小树说道：“不过是举手之劳，反正周末休息的话，在家也没有什么事情，小树，你是一周以后报名吧，到时候我送你过去吧。”
　　展小树自然没有不答应的道理，这会儿倒是知道一些人情世故了，笑着说道：“谢谢丁大哥，到时候我请你吃饭。”
　　听见吃饭，丁立诚下意识的有些口中生津，要说起来，他吃过的好地方实在是不少，就说他家当厨师的那几位，都是鼎鼎大名的地方出来的，只是不知为何，展小树的手艺总是让他记忆深刻，甚至有一种此生最好吃的错觉。
　　丁立诚眼神一动，笑着说道：“那感情好，小树的手艺绝对是世界级的，到时候我可要敞开肚子好好吃一顿。”
　　展小树对于自己是世界级这件事无比的自信，挺傲娇的挺直了小鼻头：“那是自然，你还可以点菜，我什么都会做。”
　　丁立诚心中开心，见他这幅可爱的小模样忍不住想要亲一口，这会儿倒是嫌弃后座的人碍眼了，倒是忘记他这次能够跟展小树出来，还是托了后头那位的福。最后丁立诚只好说道：“那就先谢谢小树了，要是想到什么想吃的，我打电话跟你说吧。”
　　展小树点了点头，一点儿没觉得人家刻意亲密，倒是后头的黄李有些遗憾的说道：“听说我们开学之后就要军训，军训期间不能离校，那样的话就吃不到表哥做的饭菜了。”
　　展小树大手一挥，说道：“等你军训结束再做给你吃，放心吧，香肠腌菜都给你留着。”
　　黄李听见这话脸色有些古怪，怪不得他，实在是来自黛山的他，对于腌菜和香肠这东西已经吃腻到不行，并没有小树想象的那么眷恋。
　　等到了地方，丁立诚倒是想要帮着忙上忙下，只是西装笔挺的他怎么看都跟这个地方格格不入，最后还是在原地看着行李，由展小树陪着黄李到处奔走。
　　展小树原本就长得好，身上的衣服又都是牌子货，倒不是咱们的小树拜金，当初在李梦婷那边自然是地摊货，但后来接触到的人，丁立轩那就是个败家玩意儿，叶子鱼更是重视她家男神的外型，这两人陪着他出去买衣服之类的，怎么可能去不好的地方，也幸好展小树也能赚钱，不然真花不起。
　　这样的人往芸芸大学生里头一站，还真的十分的显眼，不断有人朝着这边看过来，展小树还没啥感觉，黄李先有些不自在了。
　　幸好很快办好了手续，展小树拎着东西，带着丁老大送了黄李去宿舍，一边好奇的看着，想着自己一周之后也要进入这样的地方。
　　宿舍是个没有**的地方，这是展小树对于这地方的唯一印象，没有**代表着不能随便的充电，展小树想到自己的大学生活顿时有些怨念起来，一边暗暗的想着，幸好只有第一年是必须要住校的，以后可以搬出来。
　　黄李会铺床，至于擦洗之类的工作，他实在是不安心扔给长得跟明星似的表哥，再说这些事情其实花不了多少功夫，所以稍微认了认地方，黄李就赶紧让他们两个融入不了朴素环境的人回去，展小树同情了一下自家表弟，表示以后能常回家吃饭的意思，立刻就转身跟着丁老大走了。
　　黄李哭笑不得，将自己的东西一一放好，刚才一直坐在里头不说话的男生才跳了过来，笑嘻嘻的说道：“哎同学，刚才那两位是你哥哥弟弟呢，长得可真好，看起来就不是一般人。”
　　男人还未说出口的话是，您跟他们两个也不像是一家人。
　　黄李并不是不知事故的愣头青，听了这话只是笑着说道：“是我表哥和他的朋友，您好，叫黄李。”
　　不说这个男生只以为丁立诚是所谓的表哥，另一个才是朋友，黄李倒是很快就融入了这边的生活。
　　在回去的车上，展小树一直有些忧郁，丁立诚有些奇怪的问道：“怎么了，是不是担心黄李，放心吧，我看他倒是个会来事的。话不多，人其实挺聪明。”
　　展小树却摇了摇头，有些郁郁的说道：“以后我也要住校，住校的话就要几个人睡一个房间了。”
　　想到自家小树跟其他人睡一个房间的画面，丁老大的脸色也不太好看了，只是这是学校的规矩，他倒不是不能有特权，但这样一做，展小树的处境就会尴尬起来，只好安慰道：“放心吧，又不是一张床，周末的时候就回家好了。”
　　展小树担心的点自然跟丁老大不同，但想想也只能如此，自己要制造时光机，总要付出点什么才行，想通了这点，展小树倒是不再纠结了，只想着以后周末回家的时候，充电就不要再收敛了，方正现在房间的电费也是他自己负责的：“那倒也是，唔，不知道我的同学是怎么样的人。”
　　丁立诚眼神一闪，A大是什么地方，中州里头数一数二的学校，能够进入这里的都是天之骄子，当初他为了让展小树进去，甚至还捐赠了一个实验室，要不是这样的话，那位校长可不会松口，但同样的，天子骄子可不是那么好相处的，发生什么投毒案之类的地方，都是这种高等学府，丁立诚心中想着，要不要想个办法，让自家小树不至于受委屈。


第47章 刷存在

　　怎么样让一个人不受委屈,要是一般人的话,丁立诚直接把人带在身边,让他标志上丁家的标记，长眼的人都知道谁不好惹。只是这办法对于展小树却不怎么好用，再有一个，学校里头什么对多,那就是愣头青呀，许多社会上的准则,那些青春期的孩子估计还不太明了。
　　不过不管在哪里,身份地位永远是让人尊敬的原因之一，再看展小树，长相那是没话说,找上门来的星探没有一百也有八十了,如果不是小孩完全没有进入演艺圈的心思，立场坚定的可以，说不准就要被人拐跑了。说实话，展小树要是进入娱乐圈的话，丁立诚要得手自然要容易许多，毕竟他家旗下还有娱乐公司呢，但不知为何，听见小树拒绝的消息，丁立诚却只觉得高兴。
　　但除了长相之外呢，展小树还有什么，体能好？有侦探天赋，这些东西在社会上或许十分靠谱，但在A大这样的高等学府里头，人家说不准还要心里头鄙视四肢发达头脑简单呢，最重要的是，在丁立诚的心中，自家小树虽然好学（不知道他从哪里看出来的），但从未读过正规的学校，能不能适应学校的生活还是两码事。
　　他投了一栋实验室换取学生名额的事情是秘密，要是抖落出来的话，不管是对丁氏还是学校都没有好处，学校虽然会照顾展小树一些，但肯定管不了他的人际关系。为此丁老大苦恼起来，阴沉沉的气氛直接让来报告的几位经理战战兢兢，以为自己的工作出现了什么问题。
　　作为丁立诚的青梅竹马外加私人秘书，沈宏文还是第一时间发现了问题，看了一眼最近十分不正常的丁老大，想想也知道，这位出现问题，肯定跟还没搬回家种下的那颗小树有关，他跟展小树没有联系，但张天宝可是跟人家交换了电话号码的，一问快开学了，似乎很顺利的样子，顿时不明白这位老大在纠结什么。
　　这天沈宏文终于忍不住问出口了，丁老大平时就够冷酷够严肃了，要是继续这样下去的话，就算是丁氏的待遇十分不错，下头人也早晚得跳槽不可。谁知道他眼中十分男人，甚至有些不近人情的家伙，居然脸色微微有些别扭的问道：“那个，宏文，你说小树进了学校，会不会受什么委屈。”
　　沈宏文差点没一口血喷他一个满脸，受委屈好啊，展小树受到越大的委屈，到时候只会越发依赖无所不能的丁老大，要是没有委屈一切顺顺利利的话，自家老板还有什么利用价值，不是沈宏文心理阴暗，事实就是这么一回事，瞧瞧展小树无欲无求的样子，认识自家老大之后，麻烦他的事情少之又少，所以他们的进度才会这么慢。
　　心中虽然这么想，但瞧着冷酷无情的丁老大露出少女情怀的样子，沈宏文当然不敢直接呛声回去，只好摸了摸鼻子说道：“我说老大，你是不是想太多了，展小树长得好，手上有钱，还有你这个大靠山在，谁会闲着没事欺负他。”
　　沈宏文深深觉得自家老大是闲着没事想太多，但丁老大却深思了一番，沉着脸说道：“你说得对，小树长得这么好，说不定就会有人图谋不轨，不行，我得想办法让他们心生忌惮，就算有贼心也没贼胆才行。”
　　沈宏文的脸色一瞬间有些扭曲，以前那个冷静机智，残酷霸道的冷血老大去了哪里，现在丁立诚的状态真的没有问题吗。
　　不过一瞬间，他眼中的少女老大立刻恢复了严肃的模样，冷冷的扫了他一眼说道：“你闲着没事做吗，在这里溜达什么，有这个时间还不如多出去巡视巡视，别发生了什么问题最后才知道。”
　　沈宏文顿时挂着一行泪出去了，不管他家老大有没有变成少女，对待他永远是像对待冬天一般的冷酷无情。早知道这样的话，他才不会让他从思春的状态中恢复过来呢。为什么受伤的永远都是秘书。
　　丁立诚确实是想到了解决这个事情的办法，什么办法，那就是在送展小树上学的第一天，开动了那辆全世界限量版，独一无二的紫色跑车，这辆车出了名的骚包，当初也是因为生意合作对方专门定制了送他，丁立诚原本不是那么嚣张的性格，这辆车他还真是一次都没有开过，结果第一天就用到了这里。
　　香车美男什么的，回头率自然是百分之一百，尤其是在一片并不算高档的学院区附近，幸好A市人民还有理智，没有下来围观。不过在展小树看见这辆骚包车子的时候，第一反应并不是男生该有的兴奋，反倒是皱了皱包子脸说道：“这辆车没地方放东西。”
　　确实，跑车什么的，几乎没其他的空间给他塞行李，丁立诚当下有些尴尬，也顾不得装逼了，笑着说道：“今天只是报名，还要几天才开学，不如我先送你过去报名，明天我们再带东西过去，还不知道宿舍的条件，要是带了不需要的也麻烦。”
　　这通道理倒是也说得通，展小树点了点头，将自己收拾好的那一大包的东西塞回了房间，其实他能带上多少的行李，那包东西里头大半都是吃的。想到今天晚上还可以回来，展小树倒是十分高兴，盘算着晚上还可以再去一趟超市什么的。
　　等启动了跑车，丁立诚心中就忍不住后悔起来，恋爱让人智商变低，丁立诚压根不觉得自己陷入了恋爱（或者是不承认），但开出这辆骚包跑车的做法，居然真的让他做出来了。注意到周围车辆行人的注意，丁立诚抿了抿嘴，下意识的看了一眼展小树。
　　展小树压根没有意识到这辆跑车的不凡，没办法，他脑海之中记录着的飞车的造型都数不胜数，更别说在他眼中安全性能完全不靠谱的汽车了。注意到丁立诚有些纠结的眼神，展小树还是偏过头问道：“怎么了，是不是今天很忙，我自己去学校也没有关系的。”
　　丁立诚感叹了一下自家小树就是会体谅人，但还是笑着说道：“不是，只是觉得自己开错了车。”
　　展小树看了看车内的空间，并不舒服的姿势，点了点头说道：“那倒是是的，这类型的跑车，在市区开就浪费了。”
　　丁立诚听了这话倒是笑起来，笑着说道：“小树对车子也有研究吗，你现在已经成年了，有没有考虑去考一个驾照，这样的话将来有车代步也方便一些。”
　　展小树却直接摇头说道：“不需要，我要先买房。”
　　丁立诚心中想说你要房子的话，随便多少我直接给你，但到底是还有理智在，没等他说话，展小树已经纠结的皱了皱眉，有些犹豫的说道：“房子也先不买了，我要研究时光机，可是要花很多很多钱的。”
　　丁立诚眼神一动，心中又是好气又是好笑，要是旁人在他面前说这句话的话，丁老大肯定以为人家又是打着注意向他要东西，但偏偏展小树这般说，丁立诚却知道他心中肯定也是这般想的，越是接触越是明白，展小树是一个十分直接，几乎不会说谎的人，在这个社会上实在是少见。
　　也许自己对展小树越来越认真，正是因为这个人知道自己的身份地位，却从未想着讨好，从他这里得到什么的缘故吧。丁立诚笑着揉了揉小孩的脑袋，笑着说道：“等小树开始研究，丁大哥一定会支持你的，要知道时光机真的能研究出来的话，可是造福人类的跨世纪之举。”
　　展小树这会儿都是有些心虚，造福人类什么的，压根不是他所考虑的，之所以注目时光机，无非是想要让父亲来到这个世界上。展小树偷偷看了一眼丁立诚，见他没有丝毫的怀疑才放了心，心中暗暗下定决心，既然丁立诚真心对待自己，以后自己也要好好回报才是。
　　无心插柳的丁老大终于开着他那辆骚包的车子到了学校门口，一路上展小树还接到了丁立轩的电话，那边虽然怨念无比，但也只能口头祝福，谁让他家老大直接剥夺了他送展小树去学校的权利呢，哼哼，不过防得住这一次，下一次下下一次能不能就说不定了。
　　A大报名日，放眼望去也是豪车云集，但即使是这样，丁立诚这辆跑车也是十分惹人注意，而在打开车门之后，走下来两个大小帅哥，更是吸引了无数人的视线。丁立诚浑身散发着冷酷的王霸之气，一看就知道不好惹的人物。展小树倒是气质亲和，还挂着淡淡的笑容，但模样直接秒杀了万千学子。
　　丁立诚并不常常出现在媒体面前，在一般人眼中，知名度估计还没有曾经混过娱乐圈的丁立轩来得高，但这并不妨碍有些背景的人家第一时间认出了这个人，周围的人倒是十分识相的没有上来打交道，只是纷纷注视他身边的少年，心中闪过什么年头不得而知。
　　展小树已经陪着黄李报名过一次，这次倒是熟练起来，他们两个又没有行李，一会儿功夫就把该领的东西都领到了。他还见到了以后的班主任，是个四十多岁的中年男人，叫做刘会礼，看起来温文儒雅彬彬有礼的样子，看起来倒是十分符合大学教师的身份。
　　能当上班主任的，才学不一定过人，至少在交流方面要合格，别看刘会礼一副文人的架势，其实却是个实实在在的理科生，还是个脑筋灵光的理科生。虽然上头没有明说，但能插板进来A大的，肯定不是简单的人物，所以在遇到展小树的时候，刘会礼那叫一个客客气气。
　　刘会礼的有意之举，倒是让展小树对大学教师充满了好感，果然在人类的世界，教师就是这样教育育人，蜡炬成灰泪始干的角色吗，想到父亲对自己的普及，展小树心中默默的记下来，以后要对这位班主任好一些。
　　丁立诚陪着展小树去了一趟宿舍，为了避免纠纷，宿舍里头的床铺都是贴了名字的，由学校按照顺序安排，也免得先来先得弄得吵起来，别说，这类的事情以前时有发生。展小树的床铺靠向窗口，又是左边，典型的晒不到朝阳能看见夕阳的位置。
　　这边的宿舍倒是比黄李那边的好，一个房间住四个人，据说他们这一批新生是第一届住进新校舍的，还有单独的厕所浴室，条件那是杠杠的。
　　展小树将自己带来的一个小包扔到床上，算是占座了，看了看地方说道：“看来都要自己买，我看见楼下有卖宿舍套装的，要不下去买一套吧。”
　　家里头也不会有一米二的床垫被子什么的，但是丁立诚怎么会让他睡那种大路货，只是说道：“我让人准备了，明天一起带过来，买都买了，不能浪费了。”
　　展小树只要抿了抿嘴说道：“那多少钱，我给你。”
　　丁立诚倒是知道他不缺钱，但也不想让两人算的干干净净的，只是笑着说道：“谈钱伤感情，不如你今天请我吃饭吧，好久没吃倒是想念的很。”
　　其实好久才不到一周，不过展小树对自己的手艺充满了信心，当即点击说道：“好，那待会儿顺便开车去买菜吧。”
　　想到开车骚包跑车去买菜的情境，丁立诚顿时乐了，觉得自己今天开着那车来送人，实在是有史以来做过最愚蠢的一件事情：“行，看来其他人还没来，不如我们先回去吧，明天带全了东西我再送你过来。”
　　展小树点了点头，他们来的算早的，等刚刚关上门出去，却见一个五大三粗的汉子在楼梯道那边大喊：“同学，别关门，哎，我也是这个宿舍的。”
　　那男生飞快的走过来，看清两人的模样微微一怔，随即笑着说道：“我还以为我是第一个呢，住六楼爬楼梯可真累，幸好我体力好。”
　　男生看起来十分热络的样子，但看向展小树的眼神却很正，丁立诚微微放下心，跟着聊了两句，才知道这位是东北那边过来的，后头还跟着他老妈，一个人先把重的东西抗上来，展小树自然二话不说的帮忙，丁立诚也跟着搭了把手，都是收获了母子俩的喜爱，他们居然也带着许多家乡的土特产，愣是要送给他们一些。
　　于是等再下楼的时候，展小树的手中就拿着一些土特产，看起来小模样还挺高兴，丁立诚哭笑不得的捏了捏小孩的脸颊说道：“真是好收买。”
　　展小树瞪大了眼睛，有些不服气的说道：“这可是待会儿要做给你吃的，哼哼，有本事就别吃。”


第48章 刷名望

　　第二天的时候,丁立诚终于没有再大脑抽筋，开来的是一辆suv，不过也是十分知名的牌子,不过A大里头各种各样的豪车多的是,倒是显得不起眼起来,当然也绝对不会让人小瞧了去。
　　展小树对生活品质没啥要求,随身带着的只有几套衣服和洗漱用品，另外最贵重的大概就是笔记本电脑和他的手机,那都是最新的产品。其他的东西丁立诚直接包圆了,上到铺盖被子，下到洗脸盆什么的都准备的妥妥当当,甚至带来的东西里头还有几天全新的内裤,真不知道丁老大购买的时候打着什么主意。
　　展小树第二天过来的时候也不算晚,寝室里头只有昨天的那个东北大汉在，看见他来倒是挺热情的样子，帮着忙里忙外，等丁立诚离开才说道：“兄弟，你这个哥哥气势惊人哈，在他面前我都不敢说话了。”
　　展小树向来不知道所谓的气势是什么东西，在对比人类的感觉观点之后，得出的结论大概就是所谓的实力，对自己的威胁度罢了。所以听了这话也没有往心里去，两人相互介绍了一下，这个叫做王伟奇的学生倒是兴奋的说道：“我们寝室真是有缘分，两个姓张的，另外两个名字里头都有个文字。”
　　展小树偏过头一看可不是，还没来的两个，一个叫做陆文博，跟展文舒重合了两个字，如果不是姓氏不同，看起来倒像是亲兄弟。还有一个叫做王远航，跟张伟奇又是同姓。正想着呢，门口那边有人进来，两人不约而同的看了过去。
　　进来的男人脸色冷冷的，带着几分高傲的色彩，是典型的A大学生模样，穿着打扮也有些讲究，至少即使是A大，高入学的学生穿衬衫西裤的也很少。这位十分精英模样的学生后头跟着两位同样精英范儿的父母，对着他们倒都是客客气气的，这位就是陆文博。
　　大概是气场不和，在展小树面前唧唧咋咋没完没了的王伟奇，到了陆文博面前就不太爱说话，当然，可能也跟两人跟他说了几句，这位虽然没有不回答，但态度也是十分淡淡的有关。
　　最后一位王远航倒是最后一天才来，个性倒是十分活泼的样子，据说报考这个专业压根不是他愿意的，只是家里头不喜欢他读乱七八糟的东西，最后写好了抓阄，谁知道一抓主就抓到了这个专业。
　　看得出来，王远航家里头的条件应该十分不错，不过他话里头倒是很少提到家里人，比起陆文博来，他跟王伟奇展小树倒是马上打成一团，并且强调了许多次，将来上课的时候自己逃课的话，作为兄弟的两人一定要帮忙点名才行。
　　刚开学的时候，四个人的性格就分明起来，王伟奇就是典型的东北汉子，看起来是个糙爷们，实际上也是个糙爷们，但为人仗义，很喜欢照顾人，大概是在家里头是老大，下头还有两个弟弟妹妹的缘故。
　　而陆文博对谁都是淡淡的，就是那种十分礼貌带着梳理的态度，跟他们并不太亲近，但也不会到十分陌生。虽然课业还未开始，这位拿到新书就可是预习，一看就知道准备当学霸的，相比而言，伪学霸展小树在看过这些书之后再也没有拿起来过，倒是显得不太专业了。
　　至于王远航就是爱玩爱闹，平时会跟他们开开小玩笑，大部分都是无伤大雅的，最喜欢做的事情就是到处溜达寻找A大的美女，虽然A大向来以理科著称，倒也让他找出几个人，不过用他的话说，就是都比不上他们的镇寝之宝展小树。不过这位的心思显然不在学习上，交际的手段倒是一等一的，很快连外院的人都认识他了。
　　展小树对这些事情不关心，虽然跟其他人同住在一起的经验让他觉得新奇，对于人类校园生活也抱着几分新鲜感，但很快军训就开始了，相比于其他学生们，展小树对于军人抱着十分的敬佩心态，不过人类多么自私，在发生战争的时候，所有的军人也是站在最前方，牺牲最多的，除了机器人就是他们。
　　不过展小树看军人顺眼，不代表军人就能看他顺眼，在他们教官的眼中，一群学生看过去，看起来最为娇贵的就是这位了，皮肤白嫩嫩的跟能掐出水似的，唇红齿白眉清目秀，整一个就是小白脸的形象，他还真怕太阳底下站一会儿这位就直接给晕倒了，那样自己这个教官也是丢脸子。
　　跟教官这般想的人还真不少，没办法，谁让展小树往那儿一站，愣是把他们一个排的男人都比下去了，好不容易A大硕果仅存的几个女排，走来走去的时候，第一眼看的绝对是展小树，第一天才刚刚分班呢，就有人明里暗里的过来打听了，更别说他们班里里头那两个女生了，见到展小树就两眼冒红心。
　　一个人得到了大部分女士的喜欢，就要面对大部分男士的嫉妒，所以在展小树不知道的时候，就已经给明里暗里的排挤了。幸好他们一个寝室的，王伟奇是个马大哈，压根没有察觉这些风起暗涌的事情，而陆文博眼中只有学习，至于爱情，呵呵，人家要等功成名就之后再考虑。
　　王远航倒是也知道，但一来他要是追姑娘的话，压根不怕展小树的威胁力度，二来到底是一个寝室的，他对展小树的印象还算不错，当然交情也就一般，自然也就权当不知道，准备以后多处处再看。
　　对于喜欢特立独行的机器人来说，别说大部分人排挤他，就是所有人不跟他说话，他都能活得好好的，等军训开始之后愣是没察觉出来。
　　而军训一开始，展小树却结结实实的让这群人吓了一跳，让他们见识到小白脸才是真武士的事实，长得好不要紧，长得好体能还十分好，还给不给糙汉子活路了。
　　这次的军训也算这一届学生倒霉，从头开始都是烈日高升，高温没商量，据说第一天的时候，就有不少刚因为高考而精力耗尽的学生直接就给倒下了，他们这一排里头也倒下了一个，剩下的也坚持的辛苦的，一个个跟汗水里头打捞出来似的，连教官也没能逃脱这个高温炉子。
　　而在这样的情况下，人家展小树就跟站在树荫下似的，该怎么挺立就怎么挺立，那动作，那姿势，居然比教官自己还要标准几分，最可恶的是，这家伙原本压根就没有汗水，还是在意识到自己不能特立独行被发现不对劲，才硬是挤出一些，不过这些汗水自然是没有任何味道的，打湿了展小树的头发之后，在阳光下愣是让人更加灿烂夺目了。
　　“人比人气死人，我现在算是知道这句话是什么意思了。”好不容易中场休息，王远航顾不得形象直接躺倒在了地上，他现在倒是有些后悔没让家里头找关系，直接假装病休算了，再看了一眼完全就跟没事人似的家伙，展小树被指使着过去给他们打水去了。
　　王伟奇也是瘫在地上，听了这话忍不住笑起来：“刚开始我还以为展小树肯定第一个倒下呢，那家伙的皮肤看起来就像是没晒过太阳的，谁知道这家伙深藏不漏啊。”
　　不得不说，嫉妒过后，原本因为容貌而看展小树有几分不顺眼的人，这会儿居然消失了许多，在男人里头，体能永远是一个相互比较的范围。
　　展小树这会儿倒是上道了，直接将一桶水扛了过来，一群瘫在地上的汉子立刻争先恐后的过来喝水，连陆文博都没能例外，王伟奇塞了一肚子的水，心想着待会儿说要撒尿去厕所这借口能不能用，一边拍了拍展小树的肩膀说道：“兄弟，你以前练过的吧。”
　　展小树心中正在吐槽，这个年代的人类体能也太差了一些，要知道在他那个时候，即使机器人普及了，但人类对于自己的体能还十分的重视，当然，那也是经过末世洗练的后果。“喝完了吗，我要把水桶还回去了。”
　　一群人又是哀嚎一声，等展小树将水桶端回去的时候，里头愣是只剩下一个底盘的水。展小树的好体能很快就引来了教官的注意，一开始的担心淡去，剩下来的更多的是好奇，做什么都喜欢将这小子拉出来溜溜，成功的让一班人看到展小树就挤眉弄眼的，谁让这家伙动作标准的可以，害的他们的训练程度大大增加。
　　这倒也罢了，体能好羡慕不来，等后来打靶练习的时候，展小树那才是大大的出了一次风头，第一次上手的人，次次都是打中靶心，就是教官们都还做不到呢，展小树却轻轻松松的做到了，成功的让从上到下的人目瞪口呆，甚至上头还来问他有没有兴趣进军校的。
　　展小树当然不会进军校，他来学校唯一的目的就是研究时光机，现在军训占据了大部分的时间，他心里头还有些不耐烦呢，整天盼望着赶紧结束，自己也能快点开始正题。其他人不知道这一点，还以为展小树多么热爱他们物理工程学呢。
　　等军训结束的时候，展小树在这一届学生里头的知名度那是杠杠的，引发这项热潮的居然不是他的优秀体能和高超的射击技术。而是因为他从头至尾都晒不黑！那样的高温，那样的大太阳，整整半个月的时间，周围的学生不管肤色黑的白的都成了黑炭头，就算那些抹了许多防晒霜的女生也没能放过，但再一看展小树，这小子要逆天了，照旧还是那副白皙水嫩的模样。
　　多少女生抱着晒不黑秘诀的心思，过来找了展小树却铩羽而归，别人不知道，他们同寝室的却都知道，展小树洗脸都是清水，连个护肤乳都不用，这家伙就是天生晒不黑。这个真相被公布之后，多少女生扼腕大喊不公平，于是工程物理晒不黑的展文舒名声不胫而走，成了院里院外第一个萌物。
　　作为萌物的展小树也纠结着呢，大眼瞪小眼的看着找上门来的女生，再一次强调道：“真的没有用任何的护肤乳。”
　　这个世界的人类怎么会这么在乎肤色，好吧，他其实也能调节自己的肤色，但问题是，之前没有考虑到这个问题调节，现在直接调节的话，瞎子也会发现不对劲。
　　可怜的展小树在大太阳下高兴着呢，一边体验人类的人生，一边疯狂的吸收太阳能，哪里会知道转变肤色的重要性，等他发现问题的时候，军训都结束了，现在再修改显然是有些来不及了。
　　再一次送走一个凄然欲泣的小姑娘，展小树脸颊鼓鼓，心中有些不耐烦起来，看了一眼身边黑乎乎，只剩下一口白牙的王伟奇说道：“你是不是也觉得变黑不好。”
　　王伟奇哈哈一笑说道：“我一个糙爷们有什么关系，人家小姑娘才在乎，不过小树，你的皮肤实在是太好了，居然还晒不黑。”
　　旁边的王远航笑嘻嘻的插嘴说道：“不知道多少女生想要跟你换换，她们那是羡慕嫉妒恨。”
　　自从军训之后，大部分女生都变成了黑炭头，王远航在寝室的时间倒是多起来了，用他的话说，那就是要过了这一段时间的夏歇期。
　　展小树扯了扯自己的皮肤，手机却忽然响了起来，接起来一看却是丁立诚，他们这段时间也没少联系，小树自然而然的接起来，那头一听就知道他心中有事，一问倒是乐呵起来：“小树，这是好事，别人那都是羡慕你。”
　　展小树哼哼了两声，他自然也是知道的，但老是有人来找他还是十分烦躁的事情，那边丁立诚想象着展小树也变黑的模样，暗道自家小树就算是变黑了也是个美人，不过这话他自然不会说出口，只是笑呵呵的打岔，又问起他们结业典礼的事情。如果不是展小树一口拒绝了，这家伙估计还要弄一个颁奖嘉宾当当。
　

第49章 学霸来了

　　等军训结束,A大很快进入了学习的气氛之中，虽然大学混文凭的习性越来越盛行，但是在A大这样的高等学府,要是没点本事的话,还真别想毕业了,老师教授该当你的时候那是直截了当，不带商量的。
　　在大一的时候,大部分的的学生还是认认真真的去上课，大部分还拿出本子记笔记,展小树虽然不靠着笔记也能完完全全记录下来，只要他愿意，甚至还能一边听课一边录影下来呢，不过对他而言，现在的学习还是十分简单的，完全没有这样做的必要。
　　一寝室的人，表面上看起来，陆文博绝对是学习最认真的那一个，笔记记录的认真程度，一度让寝室里头其他三人赞不绝口，甚至怀疑这家伙是把老师讲过的每一句话都记录下来了，居然写出来的字还十分端正，实在是让人佩服。当然，最不上心的就是王远航，他已经开始自己逃课的习惯，但是这家伙十分聪明，绝对不会被老师抓到把柄，专业课也绝对能拿到及格。
　　比起他们俩来，王伟奇就是一般的大一学生，一开始带着对大学的憧憬，渐渐的就有些懈怠起来，最主要的是，工程物理的几门课程都十分的枯燥，大一刚开始的时候，又是理论课程最多的阶段，要是不理解的话只能死记硬背，实在是一个痛苦的过程。
　　展小树这样看待自己的室友，殊不知在他们眼中，他自己也是一株奇葩。现在的学生，有不管上课还是休息，每天准时7点钟起床锻炼，晚上准时十点钟睡觉的吗？这家伙明明有电脑，但从来不玩游戏！每堂课都要去上，但从来不带笔记本，就是王远航还偶尔记上两笔呢，这家伙的书本向来都是干干净净的。
　　要说展小树对课业不认真吧，那倒也不是，每堂课都去上，每堂课都听得认认真真，眼神都没有离开过讲课的老师，好几个老师都被他求知若渴的眼神看得激动起来，讲课的时候分贝上升不少。
　　但是要说他认真吧，没有笔记也就算了，从来也不复习。下课的时候就是往图书馆里头一钻，他们都以为这家伙爱知识呢，谁知果过去一看，好家伙，那可是高难度的厚砖头，愣是翻得跟漫画书似的，这是有看没有懂吧。
　　虽然是一寝室的同学，但这时候毕竟还不算多么熟悉，几个人都有各自的习惯，每次测验的时候也没见展小树挂红灯，甚至成绩都是班级里头第一，每堂课都是如此，从未掉到过第二，陆文博为此还气愤了许久，所以三人自然不会对展小树多说什么。
　　展小树却不知道自己的动作多么诡异，天地良心他是真的在看书，没办法，机器人看书能跟正常人一样吗，A大的图书馆大着呢，他只专注于自己用得到的那部分，他脑袋中的知识不少，偏偏没有这个时代的科技水平程度，所以要多了解一些，知识这些东西扫一眼就知道了，自然成了别人眼中的装逼。
　　这天专业课后，展小树照旧是打算先去图书馆，旁边的王伟奇一把拽住他，笑呵呵的说道：“小树，整天三点一线你烦不烦呀，今天班里头约好了出去吃饭联络联络感情，一起去吧。”
　　要耽误宝贵的事情固然可恶，但跟班级里的人联络感情也是十分重要的，人际交流是人类生活的一部分。展小树听了只好点了点头说道：“那好吧，去哪里？”
　　一旁的王远航听他答应下来也是一乐，要知道他们这一次可不是普通的吃饭，而是跟人文系联谊，人家是指明了要这位晒不黑小王子出现的。
　　展小树被忽悠着出了门，这样的活动陆文博向来不参加，所以他们寝室就三个人，不过不管是王伟奇还是王远航，跟周围寝室的关系都非常不错，小树跟其他人也能点个头，微个笑什么的，倒是不显得尴尬。
　　因为是要跟女生联谊，所以一群学生也没有去校园后头美食街那种便宜但有些脏乱的地方，反倒是找了一家看起来挺有情调的自助餐厅，展小树一看自助两个字就乐呵起来，点头说道：“这地方好。”
　　王远航一听这话乐了，笑嘻嘻的说道：“你也知道这地方好，哥哥我没找错吧，情调不错，价格也实惠，不然的话可请不起那群娘子军。”
　　王伟奇嘿嘿一笑，他其实倒是没有女朋友不女朋友的心思，但是少年人吗，见到异性总是有几分感觉的：“人都到了没有。”
　　男生几乎都到了，但女士自然是要姗姗来迟的，幸好是自助餐，要是饿了的话大可以先吃。展小树当仁不让的第一个站起来拿东西吃，同寝室的多多少少知道他能吃，王远航还不放心的提醒了一句：“你先别吃太多啊，要是女生来的时候看见你桌上都是蟹壳什么的不太好。”
　　展小树这时候还没有体会女生迟到特权的秘密，点了点头走过去，直接朝着甜品区去了，等他回来的时候王远航差点没哭了，这个宝贝盘子里头的蛋糕叠了一层又一层，还有许多巧克力冰激凌什么的，这位也不嫌腻得慌。
　　展小树专注于吃，女生自然有其他人忙着献殷勤，不过美少年即使是吃东西也是赏心悦目的，有几个小姑娘就忍不住偷偷看着这边，看一眼又开始嘻嘻哈哈不知道说些什么，王远航看着羡慕，叹了口气说道：“人长的帅就是吃香，哎，本少爷也是英俊潇洒，只可惜遇到了展小树，愣是被比成东施了。”
　　王远航这句话倒是过了，不过用到王伟奇身上倒是挺合适，原本他只是长得男子汉了一点，偏偏身边有一个展小树，愣是将程度提升了许多，完成了从男子汉到糙爷们的转变，幸好他自己并不为耻反以为荣。
　　只是王远航王伟奇不在乎，班里头其他人还是会在乎的，在被好几个姑娘问了展小树的号码之后，不远处的一个男生终于忍不住爆发起来，脸色臭臭的喊道：“你们想知道展文舒的号码不会自己去问，问我我怎么会知道，哼，不就是个小白脸，长得好看能当饭吃。”
　　餐厅里头一时之间有些安静，他们来的人不少，几乎是包圆了整一个餐厅，那边几个姑娘尴尬的不行，差点没有掉下眼泪来。展小树有些无辜的抬头看过去，下意识的说道：“谁要我的号码吗？”
　　王远航差点没笑出来，这家伙还真是宝贝，说这话不是存心让对面的家伙下不了台吗，果然，一听见这话，对面的男生脸色更加难看，站起来朝着这边喊道：“展文舒，你什么意思？”
　　展小树有些莫名其妙的看了他一眼说道：“不是你说要我的号码吗？”
　　这会儿好多人都撑不住笑出声来，那男生顿时更加下不了台，冷着脸说道：“谁稀罕你的号码，只有光看脸的花痴才会喜欢你这种小白脸。”
　　这个男生的话也难听，这话不是将周围的女生都骂了进去，要知道她们大部分人愿意过来联谊，虽然不是喜欢展小树，也抱着能过来瞧一眼萌物晒不黑的展小树。一听这话周围女生的脸色果然都变了一变。
　　王伟奇是个义气的，见他气势汹汹的样子就站起来说道：“你什么意思，展文舒又没有找你惹你，说话放干净点。”
　　王远航跟展小树的关系还算不错，这会儿也冷笑着说道：“有的人就是吃不到葡萄说葡萄酸，自己长得跟牛粪似的，还不准人家是鲜花了。”
　　要说骂人，展小树跟王伟奇加起来都没有王远航厉害，对面的男生涨红了脸，这时候班长连忙站起来说道：“好了好了，都少说两句，今天这不是高兴的日子，何必弄得大家不开心，金鹏，你快坐下吧。”
　　金鹏男却不愿意让事情就这样过去，他本人是长得丑，但也是A市本地人，家里头有点小钱，从小成绩也好，向来都是顺风顺水的，唯有一条就是不招异性喜欢，偏偏展小树从军训开始就找女生喜欢的很，其他学院的都慕名而来，怎么能让金鹏不嫉妒。
　　其实展小树也冤枉，别人羡慕他女生缘好，他自己压根就不想要呢，只是机器人的准则和脑子里头的绅士态度，让他对于女性的宽容性比男性高很多，所以才会造成这种现象，要是知道金鹏为此而跟自己过不去，展小树估计也郁闷的紧。
　　金鹏冷笑一声，却是完全没把班长的话放心上，冷声说道：“难道我说错了吗，他有什么好，除了那张脸还有什么拿得出手的？”
　　班长林志晖是个圆滑的人，但被他当面呛声回来脸色也不好看，当下冷笑一声说道：“至少他体能比体育系的还要好。”
　　这话又是说到了金鹏的痛处，他看起来挺壮实，但其实内虚的很，第一天晕倒的人就有他，寝室里头人那这件事当过笑话，金鹏当场就发飙了，从此之后就没有人敢再提起。这会儿听见班长直接说出来，在众多的女生面前没脸，金鹏脸色更是难看，当下喊道：“头脑简单四肢发达，有什么了不起。”
　　展小树见他还没完没了了，当下站起来说道：“我记得每次段考，不管哪个学科我都是年级第一吧，这样也是大脑简单吗？”
　　金鹏一下子给噎住了，这是铁一般的事实，他同寝室的终于看不过去了，扯了他一把说道：“别闹了，丢不丢人啊。”
　　金鹏还想要发作，但身边的人愣是把他拽了回去，原本坐在他们那一桌的女生早就走开了，这会儿气氛压抑的不行，同寝室的人心中也有些怨怪金鹏，人家展小树也没有招你惹你，何必这么上赶着找茬。
　　那边见金鹏被拽回去，王伟奇也坐了回去，也没压低声音说道：“什么东西。”
　　王远航倒是乐呵，伸手捏了一把展小树的脸颊说道：“也难怪有人嫉妒，正常人能长成这样吗，瞧瞧咱们小树，那就是工程物理的招牌呀。”
　　展小树倒是不介意这段插曲，有时间跟这样的人生气，还不如多吃一些东西呢，原本王伟奇的胃口就大得很，一人顶三个那种，展小树比他有过之而无不及，这家店家也绝了，东西吃完了人家就不上了，反正看看时间中午场也该结束了，倒是让展小树意犹未尽，最后将冰箱里头的冰激凌吃的干干净净。
　　看他大口大口的吃冰激凌，王远航看着都觉得牙疼，忍不住问了一句：“文舒，你这么迟没事吗，不会吃坏肚子吧，没见过这么喜欢吃冰的。”
　　展小树裂开一口白牙，笑着说道：“完全没问题。”
　　王伟奇倒是也尝了一口，随即不赞同的说道：“这么甜，女孩才喜欢吃。”
　　王远航笑嘻嘻的说道：“咱们小树长得这么水灵灵的，说不准就是因为吃冰吃得多。”要是那些女生知道这话，估计会用唾沫星子淹死王远航，这家伙就是站着会所话不腰疼，知道冰激凌里头多少热量吗，知道女生生理期多么不方便吗，时时刻刻吃冰，那是人类的生活吗。
　　因为出了一段插曲，自助餐只能提前结束了，见女生那边的气氛不太好，便有人提议说要去游乐园玩，毕竟一次联谊，还是有几个看对眼的，最后金鹏甩手走了，剩下的人倒是安了心，索性定了行程。
　　展小树不太想去，但也被王伟奇和王远航拖着走了，等到了地方，机器人展小树就开始吐槽人类的审美观，他们就这么无聊吗，玩这种十分危险的游戏有什么意义，寻找刺激的话，为什么不去探索外太空呢！
　　对于十分假的鬼屋，没有安全保障的过山车，甚至是摩天轮，展小树都表示毫无兴趣，作为机器人，他能第一时间分析出这些游戏器材的危险性，绝对不会去做危害自己生命健康的游戏。最后这家伙只能意思意思在旋转木马上坐了一会儿，临了还有许多女生围在周围拍照，让展小树十分不满意。
　　不满意的郁卒王子小树给自家知心哥哥发了短信，那头接到短信的丁立诚却乐呵起来，自家小树女人没感觉好呀，那以后喜欢上身为男人的自己可能性就是更大了，不过作为知心哥哥，丁立诚还是安慰了展小树，顺便表示，自己对于游乐园也十分的鄙视，毫无兴趣。


第50章 材料很重要

　　即使展小树表现出极大的学霸天赋,作为一个大一的学生，学校各种研究院，技术中心都不会让一个大一的新生进入,甚至科研组,能够进入的大部分也是大三大四,已经有足够基础的学生。
　　展小树倒是想要毛遂自荐，自认为学识方面,就算是教导他们课程的老师都是赶不上的，但问题是有没有相信,毕竟在工程物理方面，有成果才是最实在的，这让展小树开始考虑，自己要不要写一些论文去发表，至少有成名的机会。
　　靠着论文一点点起步不是不可以，但成果才是最为直观的。展小树一琢磨，学校不重视自己，不就是因为他年轻，没经验，还是大一学生，要是这个大一学生能够制造出超越那些教授的成果，他们肯定还是会给予支持的。
　　制造时光机是个大工程，不管展小树有多么丰富的知识，都不可能一个人完成这个任务，再说了，时光机需要大量的时间金钱人力物力，他是机器人，可不是万能上帝，现在学校的实验室摆在那儿，不知道利用便利才是傻子。
　　拿出一样让学校重视的东西，靠着这些东西申请到实验室，最好能够由他主持，再让几个教授作为助手，这样一来他就可以入手研究时光机了。展小树打算的好好的，在先拿出什么技术方面却犹豫起来，改变过去肯定是要付出代价的，除了时光机，他并不像带来太多不属于这个世界的东西，否则的话引起时空动乱，父亲也回不到这个世界。
　　这个世界不拥有的东西不能使用，虽然在他的脑海之中，大部分这个世界没有的东西，也是在末世之后才出现的，但展小树还是小心翼翼的进行了刷选，将那一部分东西掩埋起来。然后才从可以使用的技术中开始慢慢寻找。
　　制造时光机最重要的是什么，当然是撕裂空间，但是撕裂空间需要的能量可不是一般的能源可以承受的。展小树可以预计，自己遇到最大的困难可能就是能源问题，至少现在的社会，他还没有发现可以取代那个来自外星的能源核。
　　除去能源，制造时光机的材料也非常的重要，人类需要时光机来保护自己，不被时空撕裂，而现在的材料绝对无法承受那样的重压，展小树皱了皱眉头，将自己的目标定了下来，先制造材料。
　　所谓的材料，自然不可能一开始就是能够让时光机使用的，展小树的开始，是从许许多多的，这个世界拥有的材料还是入手，一点点的寻找足够坚硬，却又具有弹性空间的材料，时光机的要求十分苛刻，他也没打算一开始就成功。
　　这项研究却不是嘴上说说就可以的，每周一次回家，展小树直接将自己的房间改成了临时实验室，反正他也是用不着睡觉，只要那张床还放着掩人耳目就行了。材料学的实践是烧钱的事情，那些基本的器材工具都是价值不菲，展小树只能购买市场上有的，带回家之后自己慢慢改造。
　　这边展小树忙得不亦说乎，丁立诚却好多天没有跟自家小孩联系了，这天忍不住打了电话过来，谁知道一直都没有回应，忍不住便有些担心起来，等下了班不由自主的到了A大外，这才知道展小树这几天一直回家住的事情。
　　丁立诚心中有些不痛快，这么大的事情小树居然没有告诉他，不会是带着什么人回去了吧，真要是那样的话，丁老大估计会学习一下咆哮马。知道这件事后，丁立诚毫不犹豫的驱车到了公寓楼下，三俩步就跑到了楼上，等要敲门的时候才犹豫起来，要是真的遇上了他想象的事情，他要怎么办。
　　不管怎么样的人，遇到心仪的对象估计都会带上几分不自信。不自信这个词，以前距离丁立诚那是十万八千里远，但越是接触展小树，男人越是能明白，小孩对自己毫无友情之外的意思，偏偏他越来越喜欢这个人，舍不得放弃也舍不得逼迫。
　　站在门口，丁立诚的脸色复杂多变，谁知道没等他想出结局，大门忽然打开了，却是黄李有些惊讶的看着门口的人，奇怪的问道：“丁大哥，你怎么来了，我正要回学校呢，你来了正好，我表哥他研究那些东西都要走火入魔了，我看他好几天都没有好好吃饭。”
　　听到这里丁立诚倒是放松下来，带着微微的笑容走了进去，黄李便把自己最近发现的情况讲了一遍，其中包括展小树多么浪费，花了多少钱买一些破铜烂铁回来，多么沉迷，甚至连以前最爱的腊肉都不爱吃了之类的事情。
　　丁立诚笑着送了黄李出门，这才走到了展小树门前，伸手叩响了大门，虽然一直知道小树想要研究时光机，但是他倒是没想到这孩子居然这般入迷，要是因此损伤了自己的身体，未免得不偿失了：“小树，我是丁大哥，你在不在？”
　　展小树看着面前的机器有些郁闷，他能够通过自己买到的机器都是已经淘汰下来的，即使经过改造，许多部分都无法达到他想要的效果，再有一个就是，这个行业确实是花钱如流水的，这才多长的时间，他的存款都要告罄了。
　　听见门口的响声，展小树有些郁闷的大门开，看见丁立诚也有些无精打采的：“丁大哥，你怎么来了？”
　　大概是经过了黄李的心理暗示，丁立诚愣是从展小树身上看出了几分憔悴，觉得这孩子人也瘦了，气色也不比以前那么好了，顿时心疼起来，语重心长的说道：“小树，我知道你想要研究时光机，但是不顾身体怎么行，这不是一朝一夕的事情，要是弄坏了身体，那岂不是得不偿失。”
　　展小树疑惑的看了他一眼，虽然不知道他究竟在担心什么，但人类的关心还是让机器人十分受用，展小树听了便点了点头说道：“我知道了。”
　　丁立诚见他口中是说知道了，但一点改错的意思都没有，只好摇了摇头说道：“黄李说你这几天都没有好好吃饭，你现在不饿吗？”
　　展小树下意识的摸了摸肚子，这几天别说是吃饭了，连充电他也很少，这会儿倒是真的有饥饿的感觉了，当下有些不好意思的笑起来。
　　丁立诚看着眼神一闪，有些无奈的揉了揉他的脑袋，忽然说道：“我给你下碗面吧，先将就将就，晚上请你吃好吃的。”
　　展小树听了自然点头，还跟在后头说道：“我要两碗。”
　　见他恢复活力，丁立诚也是高兴，虽然他是大家少爷，但下碗面的技术还是有的，展小树这边永远储存着满满的食物，一会儿功夫满满一大碗鸡蛋番茄面就出来了，展小树顿时坐下来就大口吃起来。
　　不得不说，大胃王吃饭的方式还是让做饭的人十分欣慰，这会儿丁老大就有这样的感觉，心中觉得偶尔下厨一次的感觉十分不错，笑着伸出手指擦掉他嘴角的汤汁，谁知道这会儿展小树正好伸出舌尖一舔，丁老大只觉得手指头微微一热，下一刻却连脸颊都滚烫起来。
　　展小树压根没有发现自己的不对劲，飞快的吃完了这一晚，将锅子里头剩下的也倒出来继续，丁立诚默默的收回手指，那股温热的感觉一直延续到了他心中，让他忍不住的嘴角勾起，虽然展小树对他没有爱意，但这样亲密的相处，也算是一种进步吧。
　　吃完两大碗面，展小树因为材料研究不太顺畅的事情也得到了纾解，顿时心情好了许多，没让丁立诚再插手，自己过去将碗筷都清洗了，等他出来的时候就看见丁立诚若有所思的看着一屋子的机器。
　　展小树摸了摸鼻子，不知为什么有些不好意思的感觉，看了眼丁立诚说道：“我打算自己研究一些特殊的材料，但看来不是那么容易，到现在也没有能成功。”
　　桌上放着厚厚的一叠草稿，丁立诚不是这个专业的看不太懂，但那些高深的算数就让他明白，至少展小树不是闹着玩的。
　　丁立诚心中对展小树再一次改观，也许这个孩子说要研究时光机，这个愿望听起来十分的可笑荒谬，但他却是抱着十分坚定执着的心思来的，并且付出了许多的努力。丁立诚喜欢努力的人，笑着说道：“已经非常不错了，不过这些机器不便宜吧。”
　　展小树点了点头，在丁立诚的面前忽然觉得有些委屈起来：“机器不好买，有些完全都不卖给个人，我好不容易才找到这些。之前攒下的钱都要花光了，等寒假的时候要回去龙在飞打工才行。”
　　丁立诚对于他毫无知觉求助自己的态度有些好气，但心中却又实在是喜欢，走进去翻看了一些资料，笑着说道：“小树，你有没有考虑过找人赞助，如果真的研究出这种高强度的高分子材料，不仅仅是能够用在时光机上，对于航天、航海，一般的交通，甚至只一般的器材都有十分重要的意义。”
　　展小树露出疑惑的眼神，好吧，他脑袋里头除了时光机其他的都没有想过。这会儿丁立诚倒是并不确信展小树就能弄出那样的材料来，要知道中科院那么多的人，研究了多少年也不一定有成果，更别说半路出家的展小树了。
　　不过爱屋及乌，丁老大也是不介意花一些钱投资自己的爱人，让他能够有足够的时间金钱来研究喜欢的事情，至于将来能不能获得利益，那又是另一码事了，反正只要不是用公司的公款资金，他自己投资也不会有人说话。
　　当然，丁立诚比展小树可熟悉商业许多，要是真的研究出成品，对于丁氏恐怕是一个大大的机遇，到时候不仅仅是丁氏，就算是齐家恐怕也会受益匪浅。他这会儿招揽，倒是也并不全是喜欢这个人的缘故，能在短短时间内开始入手研究，眼前的展小树确实也是个少有的人才。
　　展小树一听这话却是更加委屈了，抿了抿嘴说道：“我当然想过，但是那些人可坏了，我有一个个写信过去，都没有回应，连学校都是这样，所以我才想着，自己要是能研究出一个成果来，让他们相信我才会投资。”
　　丁立诚听着一愣，随即大笑起来，他早就发现小树为人处世单纯的很，现在想想，可不就是跟某些痴迷的科学家一样的生活白痴吗，一个名不见经传的小人物，没有任何的成果要求投资，估计信件还没到各位老板的手中，秘书那边直接就给删选出去了。
　　不过越是这样的展小树，丁立诚看着越是心软越是喜欢，当下也不兜圈子，笑着说道：“小树，难道你忘记了，你丁大哥我不就是一个大好的人选？”
　　展小树顿时瞪圆了眼睛看着他。
　　丁立诚无奈的一笑，拉着展小树到床上坐下，捏了捏他的脸颊才说道：“丁氏集团下面，多的是各种各样的研究院，甚至这么多年来，我们也资助了不少的项目，只要你有信心能够成功，我就以公谋私一次，给你拉一笔资金过来如何？”
　　展小树一听顿时乐呵起来，他一直觉得自己欠这位丁大哥许多，虽然是朋友，但这位帮助自己可比自己帮助他多多了，他还想着自己要怎么回报呢，现在他愿意投资的话，将来得到的回报绝对是千倍百倍，展小树对自己有信心着呢：“真的吗，太好了，丁大哥，你投资的话以后一定不会亏的，等我研究出时光机，第一个就让你尝试。”
　


第51章 霸占实验室

　　丁立诚说要投资,第二天就有了消息,一些研究材料所需要的设备,其实A大里面都有，要是单独购买的话，对于丁氏来说自然是不合算的生意，但只是疏通关系，利用职权“租用”一间学校的实验室却不是大问题。
　　没几天的功夫，展小树就拿到了一间实验室的钥匙,虽然也是偏向快要被淘汰的实验室，十分僻静的地方,但总比他自己购买一些已经落伍的设备,在自家卧室里头倒腾来得好许多。只是这样一来，展小树窝在学校的时间就远远大于家里头，丁立诚要见他倒不是那么容易了，更别说偶尔借口时间太晚之类的留下来同床共枕，不得不说，发现这一点之后，丁老大没少后悔。
　　展小树抿着嘴巴，一副十分严肃的样子，飞快的操作着手中的设备，如果有人看到的话，恐怕会惊讶的移动的速度和行动力，精确的计算即使是现在的电脑也是达不到的。一边实验一边记录数据，果然不能完全按照记忆之中的那些教材来制造，在末世前后，地球的引力甚至都发生了变化，许多事情都需要他一一的反证。
　　一连串的动作下来，即使是展小树也觉得有些疲倦，这些天他的能源损耗的迅速，又没有多少时间充电，实在是入不敷出，展小树叹了口气，暗道制造时光机果然不是一朝一夕能够完成的事情，自己还是得劳逸结合才行。
　　想到这里，展小树忍不住走到旁边看了看手机，上头果然已经有了短信，是丁立诚提醒他准时吃饭的消息，展小树认真的看了几遍才收好手机，不知道为什么原本毫无进展的郁闷散了一半，果然人类的关心是具有治愈能力的吗，在未来的世界，机器人即使被背叛，被虐待，还屡屡想要靠近人类，就是因为这种能力吧。
　　觉得自己得到了真相的展小树点了点头，放好手机准备出门吃点东西，要是可以的话就回家一趟，顺便可以充充电。只可惜这个计划很快就被打破了，在他走出实验室不久，一辆车发出尖锐的声音，在他身边做出一个紧刹车。
　　展小树听见那声音忍不住皱起眉头，人类的交通工具十分不安全也就罢了，偏偏这个世界的人类还十分喜欢耍酷，经常不按照正常的行驶方式操作，就像现在，他们难道不知道这样做是十分危险的吗，作为机器人，展小树对此十分无语。
　　更让他无语的是，车子里头走出一个男人，带着墨镜十分嚣张的样子，居然直接走到了他面前，左看右看上看下看，临了皱眉问道：“展小树，你不会不记得我了吧。”
　　展小树微微一顿，随即通过扫描确定了来人的身份，有些惊讶的说道：“你是丁立辉，你怎么会在这里？”
　　丁立辉嗤笑了一声，摘掉眼镜说道：“难道我就不能是A大的学生了。”其实他还真是A大的学生，当初为了进这里，显然丁家也是没少撒钱，看来丁家跟A大的生意也不是一次两次了。
　　不过作为大四的学生，丁立辉出现在学校的机会非常少，好吧，其实他大学四年出现在这里的机会都不多，这次如果不是关乎自己的毕业证明，估计他也懒得过来。不过会在这里看到展小树倒是让他十分惊讶：“呦，现在是大学生了，看不出来呀。”
　　比起丁立诚，其实丁立辉更容易让人亲近，虽然看起来十分嚣张的样子，但是用一句话说，就是丁三少是他们兄弟三人之中最接地气的。展小树倒是十分感激他当初付了自己工资，还请他大吃了一顿，便点头说道：“我是工程物理系的，你呢？”
　　丁立辉哈哈一笑，伸手拍了拍他的肩膀说道：“真看不出来，要是在电影学院那种地方看到你我倒是不惊讶。难道见到，我请你吃一顿好的，走不走。”
　　展小树原本也是要去吃饭的，听见这话当仁不让的说道：“好呀，拿走吧。”
　　丁立辉三俩下就把人拐上了车子，他是真的闲着无聊跟展小树哈拉，那当然是不可能的。丁三少对展小树的印象是还算不错，但也没到他上赶着讨好的程度，不过想到那时候他家大哥势在必得的样子，丁立辉就有些好奇起来，展小树看着照旧是那副纯洁无暇的样子，是真的没让得手还是演技高超。
　　论套话的技巧，展小树压根不是丁立辉的对手，再说他对于自己与丁立诚的关系，压根不觉得有任何掩饰的必要，所以坐下吃饭没多久，丁立辉就知道的一清二楚，只是越听他心中越是怀疑，展小树口中那个人真的是他冷血无情，喜欢拿着鞭子抽人的大哥吗，不会是他幻听了吧。
　　丁立辉眼神一闪，忽然笑着给展小树夹了一大块肉过去，果然得到了展小树一个灿烂的笑容，这才笑呵呵的问道：“原来你能读书还是我大哥帮的忙，哎，早知道你想要去学校的话，找我也是可以呀，咱们不还有革命友情吗？”
　　展小树微微一顿，一直以来，他对于人类的好意都是直接接受，这会儿听了这话倒是觉出有些不对来，当然不是他发现了丁立诚当初的险恶用心，而是觉得同时许多人类给予好意的话，他接受其中一个人的，会不会有其他人不舒服，用人类的话说，那就是别人会嫉妒的。
　　别嫉妒的丁立辉见他不说话，心中盘算起来，一边觉得要是能撬他大哥一次墙角，他这辈子都值当了，一边又想着自己是异性恋，压根不喜欢男人，再说他大哥的墙角是那么好撬的吗，到时候别丢了自己的小命。
　　琢磨来琢磨去，丁立辉倒是想到，自己当初带着展小树回到家中，不就是为了打击文雅，最好能勾搭一下他大哥吗，虽然过程除了问题，但结局可不就是他期盼着的，他是抽了什么筋才打算再去插一腿。
　　想到他大哥对文雅不屑一顾，却一头栽在了展小树身上，丁立辉就说不出的高兴。再想到自己居然被大哥不屑一顾的女人耍弄了，丁立辉顿时又不高兴起来，尤其是这个女人现在还时不时的出现在他面前，整天一副大姐姐的样子，看着就觉得恶心。
　　展小树见他脸色变幻莫测，暗道自己没找他帮忙的打击难道就这么大，当下安慰道：“下次遇到麻烦的话，会找你的。”
　　丁立辉微微一顿，不明白展小树怎么跳到了这里，这家伙不会以为自己真的对他有意思吧，真要是这样的话，他大哥还不得把他抽筋剥皮了，丁立辉打了个哆嗦，立刻笑着说道：“没事，我大哥能耐着呢，有什么事情都找他，反正你们现在还是合作关系，互帮互助应该的。”
　　展小树一听觉得也是，毕竟他们现在是合作关系，自己要是制造出时光机的话，第一个获利的也该是丁立诚，到时候弄一个什么时光旅行团什么的，岂不是赚钱赚到手软，想到这里，展小树就安心了。
　　丁立辉暗暗笑着，这个展小树看起来一副很好骗的样子，他大哥居然弄了这么久还没到手，不会是真的动了心了吧，不过丁立诚的事情，他向来是插不了手的，当下只是让展小树多吃点，这位以后要是真的成了嫂子的话也没啥不好的，至少比小心眼的女人上位要好过许多。
　　说曹操曹操到，丁立辉正在腹诽，偏过头却透过玻璃看见一对亲似母女的走了过来，为了图方便，丁立辉直接带着展小树在市中心地带找了家饭店吃，谁知道正好遇到了来逛商场的两个女人。
　　看了看两人手中那许多个盒子，丁立辉的眼神一冷，以前他也没少送文雅东西，那时候喜欢她自然不觉得有什么，后来看清楚她爱慕虚荣的真面目就觉得寒碜，谁知道他妈却上赶着对这个女人好，从小到大，他妈有没有亲自带着他进过商场？！
　　不得不说，丁立辉对文雅的厌恶，一半来自于那场夭折的感情，另一半却来自于丁夫人的偏心，只要是儿子没有不想得到母亲关爱的，但偏偏丁夫人从小到大只会教他如何从丁家拿到更多的东西，而现在，更是把自己的一腔母爱给了一个莫名其妙的女人。
　　丁立辉掉过头懒得去理会外面的人，但从外头走过的两人却注意到玻璃窗里头的人，丁夫人微微皱眉，在看清楚他对面人的时候脸色更是一变，要知道那场晚宴可是让文雅脸面丢尽，将近半年都不敢去丁氏总部露脸，生怕被人嘲笑，以前丁立诚对文雅就是冷冷淡淡的，从那次之后干脆就避而不见，实在是可气可恨。
　　文雅自然也看到了里头的两人，眼神微微一黯，如果丁立辉年纪再大一些，愿意进入丁氏工作，掌握实权的话，以他对自己的痴迷实在是比丁立诚更加合适的人选，偏偏天意弄人，丁立辉比她还要小三岁，这倒也是罢了，这个男人压根就是胸无大志，明明是丁家三少爷，却宁愿到处吃喝玩乐也去公司。
　　文雅自然也知道，只要不是脑残的男人，在自己转向对丁立诚表现出兴趣之后，丁立辉肯定不会再对她一如既往，但没想到的是，丁立辉居然对她十分厌恶起来……看了一眼身边的妇人，文雅眼中露出几分窃喜，幸好这个丁夫人不知为何十分喜欢自己，要是她们的计划成功，不愁丁立诚不接受自己。
　　文雅要考虑的事情多，即使是撕破脸脸皮，在丁立辉面前也要保护形象，但丁夫人却没有那么多的考虑，气势汹汹的走进了店面。
　　丁夫人永远是带着精致的妆容，衣着得体并且贵气，这么多年也算保养得宜，只可惜只保养了身体而没有修养身心。
　　丁立辉见她带着怒气进来就是皱眉，看了一眼展小树顿时明白她是为了什么，顿时气笑了，以前怎么不觉得他这位母亲这么护短，他被同龄人欺负的时候，这位母亲只会说要跟那些贵族子弟打好关系，以后能得到多少的好处，而现在，他不过是下了文雅的面子，都过了这么久，丁夫人还记得要来讨回公道。
　　丁夫人并不知道丁立辉的想法，要是她知道丁立辉已经一步步远离自己，恐怕还会收敛一些，只可惜在丁夫人的眼中，丁立辉是自己的亲生儿子，他现在拥有的一切都是自己给的，理所当然要一切都听从自己。
　　一走过来，丁夫人就十分不客气的说道：“你不是说今天没空吗，倒是有时间陪着这些乱七八糟的人吃饭。”
　　展小树这才注意到两个女人，从食物里头抬起头来疑惑的看过去，殊不知在丁夫人的眼中，这个装无辜的眼神简直就是示威。
　　丁夫人冷笑一声，看着他冷冷说道：“上次带来是个姑娘，这次怎么变成男人了，不会是你从泰国请来的吧，立辉，不是妈妈说你，丁家是让你一辈子不愁吃喝，但爱玩爱闹也该有个尺度，别什么腥的臭的都往家里头拉。”
　　丁立辉耐性一向不好，小时候甚至敢跟丁立诚对面对吼着，后来吃亏多了才学聪明，但对丁夫人，他可没有那些敬畏之心，当下冷笑着说道：“丁夫人，虽然我是你生的，但这一点可不像你，什么是腥什么是臭，我分得清楚的很。”
　　他说这话的时候却是直勾勾的看着文雅，后者脸色微微一变，顿时露出凄然欲泣的神情来，丁夫人回头一看就更加愤怒，连儿子没叫她妈妈而用了丁夫人这个称呼都没有注意到，冷声说道：“丁立辉你给我道歉，文雅多好的姑娘，你怎么能这么说她。”
　　丁立辉冷笑一声，丝毫没有后悔的意思，如果不是大庭广众之下，丁夫人估计就要撒泼了，好歹她还记得自己的身份，勉强压住怒气，将目标换到了展小树的身上：“有些人年纪轻轻有手有脚的不自己养活自己，靠着一张脸皮子就出来卖，知不知道丢人现脸这四个字怎么写的。”
　　展小树十分无辜的躺着中枪，听了这话抬头说道：“我知道，要是你不知道的话，现在可以写给你看。”
　　丁夫人一口气噎在胸口，忍不住倒退一步，文雅一把扶住她，连声说道：“伯母，你没事吧，你年纪轻轻的，说话怎么这么难听？”
　　展小树再一次体会到了人类的无理取闹，无奈的说道：“不是你们自己问我的吗？丢人现脸这四个字我确实是会呀，不会的话我义务教你。”
　　文雅脸色顿时也难看起来，这边的店面位置原本就靠拢，周围有听见动静的顾客窃笑起来，这让两个女人脸色更加难看。
　　丁夫人不可置信的指着他们骂道：“你，你这个贱人，立辉，你就这么看着你妈妈被人侮辱吗？这个狐狸精到底是有什么能耐，迷得你连自己妈妈都不认了。”
　　被狐狸精的展小树十分无辜，正要说话却听见一个冰凉凉的声音从门口传来：“小妈，骂别人狐狸精可不是什么好习惯，虽然有的人自己也做过。”


第52章 狐狸精

　　带着嘲讽的声音成功的让丁夫人脸色难看起来,回头一看，却见丁立轩大摇大摆的朝着这边走过来，他身边站着的男人也是个熟人,正是孟家的孟天磊，这个男人看起来一脸正气,眼中却露出似笑非笑的神情来。
　　丁夫人脸色僵硬，丁家两个不是她生的儿子,丁立诚虽然权威，在家里头说一不二，但向来懒得跟她计较，只要丁夫人不作出危害丁家的事情，丁立诚对她还算客气。但是丁立轩不同，在他的眼中丁夫人的角色可不美好，不管当年的事情是不是无辜，对丁立轩来说都不重要，当年老爷子还在的时候，这位就敢当面给她脸色看。
　　对付丁夫人这样的人，丁立轩的办法显然更加有用，毕竟在很多人面前被下面子，被知道自己并不是第一任丁夫人，甚至不被现在丁家的人承认，可不是多么美好的事情，丁夫人最在乎的就是脸面，但偏偏丁立轩可不会给他面子。
　　丁立轩向来除了丁立诚就无所顾忌，对于这个继母，甚至是丁立辉都没有好脸色，他也不在乎被人说不识大体小肚鸡肠，丁夫人的手段对他而言都是放屁。难得出来一次却看到这样的场景，丁立轩挑了挑眉头，径直走过来在展小树身边坐下，笑吟吟的问道：“小树，有空怎么不回公司看看，被人骂也不知道回嘴吗？”
　　丁夫人整个身体都哆嗦起来，旁边的文雅连忙安抚着她，不赞同的看向丁立轩，只可惜丁立轩可不是丁立辉，至少还会给她一个眼神，人家丁立轩压根看都没看文雅，笑嘻嘻的跟展小树说着话，直接将他们晾在了一边。
　　好歹是亲母子，丁立辉到底不忍心看着自己母亲受委屈，如果这个委屈是他给的也就罢了，偏偏还是丁立轩，丁立辉神色一沉，皱眉说道：“妈，你先回去吧。”
　　丁夫人狠狠的瞪了一眼自己儿子，对着丁立轩，她是没有办法施展，但儿子也同样是丁家的子孙，凭什么处处被人压了一头。
　　虽然是这样想，但丁夫人还是带着文雅离开了，临走之前扔给展小树一个你等着瞧的眼神，丁立轩看着忽然大笑起来，拍着桌子说道：“要是她们知道老大的心思，恐怕会气得发疯，小树，以后看见这两个人离得远一点。”
　　丁立辉皱了皱眉，看了一眼疯疯癫癫的二哥，比起丁立诚，他们两兄弟更加没有顾忌一些，加上年纪相差也不多，小时候打成一团的时候也多的去了。那时候每次丁立轩给了丁夫人气受，丁立辉总要找机会讨回来，不过这么些年下来，两人的关系倒是没有到你死我活的程度，不得不说也是一个奇迹。
　　展小树显然没有融入到兄弟俩诡异的气氛中，他慢条斯理的吃下最后一口食物，才偏过头问道：“狐狸精是什么？”在末世之后，兽人不再是传说，当然大部分都是人类融合了兽类的基因，狐狸也是其中之一，难道那个女人怀疑自己是兽人，据他所知，现在这个世界还没有兽人的存在吧。
　　听见这话，丁立轩更加乐不可支，笑着捏了捏小树的脸颊说道：“狐狸精呀，就是一种非常非常讨人喜欢的生物，我们小树绝对有这个天分，瞧瞧这张小脸，狐狸精要是都有这个水准的话，倒是没有堕了名声。”
　　在对面坐下的孟天磊皱了皱眉头，见他说的越来越不靠谱，便打断了说道：“丁立轩，你自己不靠谱就算了，别带坏了小树，狐狸精是骂人的话，小树听过就算了，不用放在心上。”
　　孟天磊和丁立轩，显然是孟天磊比较靠谱，展小树毫不犹豫的点了点头，从脑海之中找到了狐狸精的圆形。
　　狐狸精大部分都会化身妖娆的女子，有迷惑人的本事，展小树摸了摸自己的下巴，暗道自己的美貌指绝对是够了，那可是经过联邦那么多的智脑研究出来的，但是迷惑人，他可没有这样的本事，到了这个世界之后，利用电磁波刺激别人大脑的事情，他也没有做过，实在是冤枉至极。
　　展小树气鼓鼓的样子顿时把丁立轩逗乐了，笑眯眯的说道：“哎呀，别听孟石头的话，他这个人迂腐的很，狐狸精可不是骂人的话，可是夸奖，一般人可当不了狐狸精，非得相貌好的才行，以后你要是遇见好看的姑娘，就夸她一句狐狸精，对方肯定很高兴。”
　　丁立轩一番胡说八道，眼看着展小树还听着认真，丁立辉有些不痛快的说道：“展小树，你有没有脑子，这家伙在耍你玩呢，随便叫别人狐狸精，看她们给不给你好脸色，你吃好了没有，吃好就走了。”
　　丁立轩挑了挑眉，也知道他是在给自己脸色看，当下冷哼一声说道：“走什么，要走你自己走，小树，留下来陪我再吃一会儿。”
　　展小树理所当然的点头答应，气得丁立辉冷笑着站起来，看着丁立轩说道：“你这是在找茬吗？”
　　丁立轩却不甘示弱的说道：“谁要找茬，据我所知，刚才那两个才是来找茬的吧，既然请人吃饭，还让人受委屈，这样的饭还不如不吃呢。”
　　孟天磊将兄弟俩又要吵起来，忍不住皱起了眉头，这两个也是冤家对头，刚要说话，丁立辉一甩手直接走了，看着他远去的身影，孟天磊也是无可奈何，不过等这两兄弟下次见面，估计又把这次的事情忘光光，继续轮回了。
　　展小树却目瞪口呆的看着离去的背影，有些怨念的转头看着丁立轩，丁立轩冷哼一声，不在意的说道：“干嘛这么看着我，难道你还舍不得这小子，真要是这样的话追上去就是了，真是的，你们才见过几回，我可是你老板，现在的衣食父母。”
　　展小树怨念的摇了摇头，咬着筷子说道：“不是的，他还没有付钱，本来要请我吃饭的，现在要我付钱了。”
　　丁立轩一听乐呵起来，当场就拿出手机拨通了一个号码，听见那边恶声恶气的声音，丁二少笑嘻嘻的说道：“哎呀呀，某些人吃霸王餐了，可怜我们小树还得自己付钱，不过你放心，这次你哥哥我全包了，下次记得还给我啊。”
　　贱人丁立轩十分志得意满，大手一挥又叫了许多东西过来，他也是知道展小树的食量，再吃一场绝对没有问题，果然等他跟孟石头都放下筷子的时候，展小树还吃的津津有味的，看得丁立轩眉头直皱，忍不住说道：“我大哥是不是没给你吃饱，真是的，吃这么多也不见长肉。”
　　展小树抿了抿嘴，放下筷子说道：“为什么要丁大哥喂饱我，我自己有钱，可以做饭吃。”
　　这话带着十分歧义，尤其是丁立轩还知道他老大的心思，脸色顿时变得有些古怪起来，再一琢磨，他家老大还没动手呢，顿时乐呵起来：“展小树，你待会儿有事吗？”
　　展小树认真的想了想，十分认真的回答道：“有事。”
　　丁立轩微微一噎，抽了抽嘴角说道：“你能有什么事情？这段时间连龙在飞都不去了，那么多的案子都积累着等你来做呢。”
　　展小树听见这话倒是愧疚了，毕竟自己还拿着工资呢，之前说好了一个月至少也得去四次，当下说道：“要做实验，不过可以放到明天，不如我现在就跟你回龙在飞吧，能解决几个是几个。”
　　孟天磊看了一眼丁立轩，龙在飞的情况他比谁都熟悉，要是真靠着丁立轩，估计早就关门大吉了，展小树现在又不是全职，还是他从自己以前的属下里头拨了几个人才过去，反正对一般人来说，丁立轩也是个大方的好老板，这样一来能有多少事情非等着展小树去做？！
　　果然丁立轩眼神一闪，笑嘻嘻的说道：“哎呀，那倒是不用，本来我要给老大送饭，不过下午正好有急事，你要是没事的话就帮我送过去，可以吗？”
　　展小树也不觉得哪里奇怪，点头就说道：“可以的，丁氏集团我也认识。”
　　丁立轩乐呵起来，挥手就让店里头打包了几样特色菜，直接塞到了展小树的手中，示意他可以去送饭了。等他走了之后，丁立轩才笑嘻嘻的说道：“老大真的要谢谢我，如果不是我帮忙，展小树能想到给他送饭。”
　　孟天磊听着却更皱紧了眉头，看了他一眼说道：“你什么意思，立诚跟展小树？”
　　丁立轩哈哈一笑，得意的看了他一眼说道：“还说你跟老大是死党，这样的事情都不知道，他追了人家大半年了，愣是没得手，我作为弟弟的，自然要推一把的。”
　　孟天磊脸色却沉了下来，冷声说道：“他们两个都是男人。”
　　丁立轩却挑眉看了他一眼，淡淡说道：“都是男人怎么了，男人跟男人那才有爱情，男人跟女人，那叫繁衍。”
　　孟天磊眼中闪过一丝复杂，看了眼脸色沉下来，有一下没一下插着肉片的人，无奈的叹了口气，他现在又有什么资格去插手这件事情。
　　丁立轩心中不痛快，忽然将叉子一丢，也不管孟天磊的脸色直接就甩手走人了。
　　那头展小树真是个勤勤恳恳的员工，一点儿也没有发觉他家老板的险恶用心，拿着打包的盒子小心翼翼的往丁氏公司走，等到了楼下却被拦了下来，丁氏是什么地方，食堂那是杠杠的，向来不许外头的外卖进来，要吃外头的东西也可以，员工必须自己下来自取。
　　看着一脸严肃的保安同志，展小树压根没有为难人家的打算，听了他的话就乖乖的拿出手机拨通了那个号码，那头丁立诚倒是意外，展小树跟他的关系虽然日益亲近，但平时的时候，大部分的电话都是自己打过去的，他打过来的少之又少，这会儿看见来电显示都忍不住激动起来，摆了摆手让身边的人出去，这才将声音柔和了几分说道：“小树，怎么这个时候打过来，有什么事情吗？”
　　展小树一手提着打包的东西，一边说道：“我给你送午餐过来了，老板说他下午有事没时间，就让我送过来。保安同志说要下来自取。”
　　丁立诚一听当然明白丁立轩的意思，虽然小树给自己送爱心午餐不是出于本意（压根木有爱心好不好），但到底还是开心，当下说道：“那你稍等一下，我马上下来。”
　　展小树点了点头，对着保安说道：“马上就下来拿了。”
　　认真的保安也点了点头，指了指旁边的沙发说道：“你可以在那边坐着等。”
　　展小树听话的走了过去，心想着丁氏的规矩倒是挺多，不过大公司大概就是这样的。
　　丁老大很快就坐着专用电梯下来了，等他出现在门口的时候，齐刷刷的一片喊老板的声音，只是他们眼中酷霸拽的总裁大人直勾勾的朝着落地窗边走过去，往那边一看，赫，刚才被保安拦下来的小哥正坐着呢，难道总裁大人已经知道公司内部经常叫外卖，亲自下来阻止了。
　　在众多群众的脑补中，丁立诚露出微微的笑容，用在场女同事的话形容那就是，冰山顷刻之间融化，似乎听到了花开的声音。用笑容唯一的对象的话形容，那就是，他家丁大哥下来了，除此之外，没有什么特别的情况。
　　丁立诚看了看床边的少年，笑着说道：“走吧，我带你上去看看，说起来你也算是半个丁氏的员工，却连这边也没有来过。”
　　展小树只好点了点头，跟着站了起来。
　　一旁恪尽职守的保安看见总裁大人的时候就暗叫不妙，当发现总裁朝着自己刚刚阻拦下来的小哥走过去的时候，更是差点痛哭流涕，他怎么知道自己随便拦住一个送外卖的，结果人家是总裁的朋友呢。
　　幸好丁立诚没有丝毫责怪他的意思，带着展小树就往楼上走，等两人消失，小保安才松了口气，心中期盼着自己刚才的态度还算好，那小哥可千万别告状。其实他也是想太多了，告状这么人性化的行为，展小树暂时还是没有学会的。


第53章 丁氏一日游

　　丁立诚乐颠颠的带着展小树到了办公室,他所在的地方自然是宽敞豪华的，里头甚至还带着一个隐秘的卧室，在这边起居也没有任何的问题。丁立诚将东西放到茶几上，笑着给展小树倒了一杯果汁才问道：“累不累？”
　　展小树摇了摇头，喝了一口果汁微微的眯起了眼睛，丁立诚看着好笑，就知道他喜欢这样甜甜的东西，伸手摸了摸他的头发说道：“你午饭吃了吗,要不要一起吃一点？”
　　展小树倒是很想一起吃，但看到眼前的饭量，还是摇头说道：“我刚刚吃过了才来的，你快吃吧，别饿坏了。”
　　丁立诚听着心上人的关心微微一笑,打开盒子便吃起来，其实只是十分普通的味道，但是因为展小树千里迢迢送来的，丁立诚的胃口居然十分不错，几乎将桌上的东西全部吃下了肚子。
　　展小树看着庆幸起来，幸好自己没有答应一起吃，要是他一起吃的话，丁立诚估计就吃不饱了，吃饭对他而言只是补充能量，好吧，现在还是有一些口腹之欲存在，但多吃一顿少吃一顿都没差，但是人类的身体脆弱着呢，即使是以后身体强化过的人类，几顿不吃身体也会受损，更别说现在这么脆弱的人类了。
　　可怜的丁立诚并不知道自己被脆弱了，吃完东西之后，见展小树面前放着一个空杯子，还笑着说道：“要不要再来一杯，我这边果汁多着呢。”
　　展小树点了点头，便有丁老大为他服务，两人对坐了一会儿，丁立诚问了几句才知道，原来今天展小树是跟丁立辉一起吃的饭，顿时皱眉问道：“你怎么会跟立辉一起吃饭？”
　　若是其他人，丁立诚肯定不会问的这么直接，但在展小树面前，迂回的招式是没有用的，这孩子恐怕到时候压根不知道他在讲些什么，还不如直来直往的好，小树通常也不会为了这些小事生气。
　　不得不说，现在的丁立诚十分了解展小树，展小树听见这话果然没有生气，反倒是一五一十的将两人相遇的事情说了一遍，丁立诚知道丁立辉不是故意去找了展小树才松开了眉头，不管是立轩还是立辉，即使是亲弟弟，他也不希望他们离小树太亲近了。
　　听见展小树说道丁夫人和文雅出现的那一段，丁立诚又是皱起了眉头，他的人，自己都舍不得打舍不得骂，生怕他受了委屈，那两个女人倒是会作死，再想到丁夫人向来不安分，在发现自己插手不了丁氏的事情之后，就把主意打在了自己的身上，丁立诚冷冷一笑，希望她们放聪明点，不然他可不介意撕破脸皮。
　　“外人的话不必放在心上，下次再遇到她们的话，尽管骂回去，不管发生什么事情，都有我给你撑腰。”丁立诚笑着说道，伸手握住小树的手掌。
　　展小树一点没有自己被占便宜的警醒，反倒是有些欣慰，觉得自己在人类世界也已经有朋友了，不管是老板丁立轩还是朋友丁立诚，都是在乎自己的好人。
　　“我没有被欺负，不过，丁夫人不是你们的妈妈吗，我要是骂回去的话是不是不太好。”展小树有些疑惑的问道。
　　丁立诚勾了勾嘴角，捏了一把他粉嫩的脸颊说道：“她可不是我的母亲，我母亲早已去世许多年。”
　　展小树蓦地瞪圆了眼睛，他并没有打听过丁家的事情，所以一直以为丁家三兄弟是亲兄弟，现在才知道这个重磅消息。脑海之中闪过许许多多继母虐待孩子的新闻，展小树看着丁立诚的眼神顿时充满了关怀起来：“她对你不好吗？”
　　丁立诚微微一愣，随即明白他想歪了，当下也并不解释。丁夫人对他们不好倒也不是，事实上，比起自己的儿子丁立辉，丁夫人在他们兄弟俩身上花的心思可更加多。丁立轩叫丁夫人狐狸精并不名副其实，丁夫人出现的时候，他们的母亲早已经去世，否则的话，以齐家的财势，怎么可能放任狐狸精丁夫人进门。
　　丁夫人的家族也算是上流，只是近些年来越来越没落，当年那么多的填房选择，他父亲选择了丁夫人，一来是丁夫人长得确实十分不错，而且用了手段上了他的床，二来也是因为丁夫人够蠢，家里头也没有上得了台面的人，对丁立诚和丁立轩都带来不了威胁。
　　去世的丁先生或许不是合格的丈夫和父亲，但一定是合格的家族掌权人，有时候丁立诚也是自愧不如，他可没有为了丁氏家族奉献一切的精神。当年丁夫人进门之后，或许也是动过心思，弄掉前面一个丁夫人留下的孩子，让自己生下的那个上位的想法。
　　但是那个时候，丁立诚已经懂事精明，甚至丁先生已经开始带着他接触丁家的企业，别说弄死他，丁立诚的作息她连插手的地方都没有，丁先生更加不会给她任何的机会。丁立轩她倒是可以插手，但只要丁立诚还在，丁立轩就不是重要的角色。
　　丁夫人有许多的缺点，但有一个优点就是识时务，很快她就知道，丁家当家作主的是谁，以后丁家是谁的，尽管有许多的不情愿，不甘心，她也不敢违抗了丁先生的权威。丁夫人当机立断的转换了办法，想出了捧杀的办法，只可惜这样的手段丁立诚压根不放在心上，而丁立轩，在他的眼中，丁夫人不管做什么都是居心叵测的，自然也不会上当。
　　丁立辉会变成现在这样，固然有已故丁先生放任、丁立诚故意培养的缘故，跟丁夫人一开始的心思全部放在这两个继子身上，忽略了丁立辉的也有原因，等她回过头注意自己儿子的时候，丁立辉跟他已经算不上亲近了。
　　这些事情丁立诚当然不会告诉展小树，吃晚饭坐了一会儿，便笑着说道：“里头有房间，不如你进去休息一会儿，等下班的时候我们一起走，我可想念小树做的饭菜了。”
　　展小树想了想觉得也可行，便点头说道：“好吧，我进去睡一会儿。”
　　等进了里头，丁立诚甚至拿出了准备好的睡衣，展小树也不犹豫的换上，等换好了才惊讶的发现，那边丁立诚也脱了衣服，忍不住奇怪的问道：“你也要午睡吗？”
　　丁立诚眼神一闪，笑着说道：“是呀，我习惯中午的时候睡一会儿，不介意一起睡吧。”
　　他们两个人不是没有一起睡过，再说在丁氏公司内，展小树显然是不可能充电的，倒是没有怀疑的说道：“不介意，你要睡在哪边？”
　　丁立诚的呼吸停顿了一瞬间，只是说道：“我都可以，你选好了。”
　　展小树也不客气，自己挑了一边躺了下来，他进入睡眠状态的速度可非常快，很快就呈现出熟睡的状态。
　　丁立诚看着一副安然入睡的架势的家伙，忍不住感叹起来，这孩子对自己真的没有一丝一毫的防备心思，就这样大喇喇的睡在他面前，简直就是引人犯罪。
　　丁立诚叹了口气，走过去拉拢了窗帘，才拉开被子躺了下来，这么近的距离，他能感觉到展小树的味道和呼吸，那种引人犯罪的感觉越发浓郁起来，丁立诚顿时有些心痒痒起来，这样的大好机会，要是什么事情都不做的话，他会鄙视自己的。
　　这般想着，丁立诚更是睡意全无，索性撑着一只手看着身边熟睡的人，近看之下，展小树的模样更是一丝一毫的瑕疵都没有，但他对展小树的喜欢只是因为容貌吗，那自然是不可能的，展小树长得美，但他遇到过的人，长得漂亮的也多得是，甚至有些称得上倾国倾城，那时候照旧不是没有任何的感觉。
　　丁立诚伸出一只手轻轻抚摸着展小树的脸颊，细嫩的感觉顺着指尖传来，带着点点滚烫的温度，丁立诚只觉得自己的心脏也变得熨烫起来，一种从未有过的情感让他甚至有些不知所措。
　　真的是栽了，这一刻的丁老大不得不正视这个问题，随即又是一笑，栽了又是如何，他这样的人，能遇见一个心动的也不容易，还不如就随性试一试，要是结局是好的，那就是上天对他的厚待，要是……他也绝对不会放过自己喜欢的人，放手成全什么的，是弱者才有的行为，不管用什么样的手段，都要让他留在自己的身边。
　　丁立诚的眼中闪过无数的狰狞，顷刻之间又变得温柔起来，忽然再也不想要压抑，俯身下来亲吻着小树的脸颊，顺着眼角一直吻下来，直到那最让他向往的地方，一开始只是想要偷偷的亲近，但随着触碰却无法控制起来，他伸手抚着小树的脸颊，忘情在这一切，只是不断的想要深入。
　　机器人不会睡眠，所谓的睡眠不过是一种假象的休眠罢了，在丁立诚触碰他的第一时间展小树就知道了，只是身边的人是亲近的，可以信任的朋友，展小树便没有立刻睁开眼睛，只是情况越来越朝着不对的方向进行着，在丁立诚的气息侵入到他的口腔的时候，展小树终于忍不住睁开了眼睛。
　　一双美丽的眼睛忽然睁开，对于丁立诚来说，肯定是带着几分惊吓的，倒是在惊吓之后，他却不愿意再这样不干不脆下去了，要是顺着这个家伙来，说不准一辈子都停留在纯纯的友情上头，丁老大想要的绝对不是一个可有可无的朋友地位。
　　丁立诚索性闭上了眼睛，伸手压住想要挣扎的人，继续加深这个亲吻，展小树有些不安的动弹起来，亲吻的炙热感觉十分的陌生，那种滚烫几乎要侵入大脑，将他的脑回路烧成一片浆糊。
　　等丁立诚终于结束这个亲吻的时候，展小树已经脸颊涨得通红，这一次绝对不是单纯的机械反应，他有些呆愣愣的看着眼前的人，一双眼睛带着几分疑惑和不安，却没有想象之中的厌恶，丁立诚的心中微微一松，忽然笑着低头亲了亲他的嘴角，贴着他的额头问道：“小树，你喜欢吗？”
　　展小树有些呆愣愣的看着他，木呆呆的问道：“你为什么要亲我，这样是不对的。”在他的防护系统中，这样的亲吻已经算在侵犯的范围，他可以直接击杀这个人类，但是在他的好友系统里面，跟丁立诚的亲密度绝对已经超越了其他所有人，所以在第一时间他才没有任何的动作。
　　丁立诚眼神微微一暗，展小树这样一幅纯洁无垢的样子，偏偏唇瓣还有些微微泛红，让他恨不得再狠狠的亲一次。不过丁立诚很快按捺住自己的心思，只是低头亲了亲少年的额头说道：“我喜欢你，所以想要亲你。”
　　“喜欢。”展小树忽然瞪大了眼睛，喜欢，是他认为的那种喜欢吗，嘴对嘴的亲吻，在人类里头也是情人才会有的吧，难道丁立诚其实是像喜欢情人一样喜欢着自己，展小树甚至忘记了所谓的防御系统，不可置信的看着眼前的人。
　　注意到他的神色变化，丁立诚心中就是一个咯噔，却一网深情的说道：“小树，我喜欢你，非常喜欢，从第一眼看到你就喜欢，那么现在，你可以接受吗？”
　　男人的气息极具侵略性，只可惜展小树却压根没有注意到这些，他只是沉浸在自己被人类告白的情境中，穿越到这个世界，没想到他还能经历人类的爱情。
　　展小树觉得有些不可置信，人类居然也会爱上机器人吗，不过在人类的眼中，自己也应该是个人类才是。展小树木呆呆的看着丁立诚，下意识的问道：“你为什么喜欢我？”
　　“为什么？”丁立诚眼中闪过一丝迷茫，忽然又变得坚定起来，笑着抚上了他的嘴角，“我也想知道为什么？”
　　展小树抿紧了嘴角，在他的脑中，人类喜欢上自己已经是十分不可理解的事情了，现在脑中乱成了一团浆糊。只能静静的躺在那儿发呆，一时之间居然毫无对策起来。
　　丁立诚也没指望第一次告白就能成功上垒，露出一个温柔的笑容亲了亲他的嘴角，笑着说道：“小树，我不逼你，但是我喜欢你，你不要讨厌我好不好。”
　　展小树下意识的点了点头，不拒绝人类的好意似乎已经是他的习惯了，但之后要怎么做却又乱糟糟起来，丁立诚见他十分迷茫的样子却心情好了许多，展小树像是一张白纸，而即将在上面作画的人，只有他，也只能是他。


第54章 当机器人遇到青春期

　　青春期，那是人类的孩子产生独立意向以及求知欲,想要摆脱父母的监管,结交伙伴结成小群体,这时候的孩子情绪多变不稳定,而在性心理上，青春期会变现出困惑、不安、害羞等，对异性产生好感。用一句话形容就是，反叛而渴望恋爱。
　　展小树觉得,自己大概是遇到了传说中人类的青春期问题，爱情什么的,离机器人实在是太遥远了，发生了这么一场轰轰烈烈的告白,最后晚饭自然是没有吃成,到了现在，展小树显然也明白，告白的事情可比吃饭重要许多。
　　丁立诚已经年近三十，显然已经不是青春期很冲动的男孩了，那他对自己说喜欢难道是认真的吗？展小树有些苦恼的纠结着，一边想着自己是应该尝试一下人类的喜欢，人类的恋爱，说不定能得到一些意想不到的东西，一边又觉得，自己毕竟是机器人，跟人类发生恋爱的话，岂不是很奇怪。
　　不过一个同性的告别显然比一个异性的告白让展小树放心了一些，即使他是最高智能机器人，模仿人类繁殖所需的动作完全没有问题，但实际上他可不具备任何的生殖能力，这个世界的男性之间无法生育后代，既然丁立诚对他表达了喜欢，那就是不需要考虑生育的问题了。
　　展小树纠结着一张脸，对于一个机器人来说，跟人类谈恋爱还是一件极具挑战的事情。从丁氏集团下来之后，展小树就开始漫无目的的走着，人类是一个情感充沛的种族，走在路上也能到处看到亲密的情侣，以前的时候，展小树可不会在乎这些，但一想到自己要是接受丁立诚的爱情，以后也会做出这样的事情，顿时觉得好蠢。
　　再又一次看到一对情侣旁若无人的亲吻之后，展小树哆嗦了一下，人类为什么会这么喜欢口水交融的事情，那不卫生啊！果然他一个机器人是无法明白人类的世界的，展小树摸出手机，决定找一个外援看看，人类的世界，果然还是需要人类自己才能更加了解吧。
　　展小树手机中一共也就那么几个号码，当初熟悉的李梦婷早已经赚足了钱回去老家了，其中展小树没少帮忙，现在剩下的几个女性，除了老家的人就只有一个叶子鱼，展小树理所当然的选择了她，毕竟人类的女性比男性更加明白爱情这回事。
　　接到展小树的电话，叶子鱼直接翘班，反正她家老板丁立轩也不在公司，这家伙关了门就出来了，飞快的出现在了展小树的面前，看着她的眼神就像是许多天没有吃到肉的恶狼，差点没有当街扑上来上下其手。
　　叶子鱼的害羞那即是假象，萌妹子那都是幻想，这一点跟她熟悉的人都知道。外表萌妹子，实际女孩子的叶子鱼羞羞答答的说道：“小树，好不容易见面，不如我们去喝点东西吧，那边有蛋糕店。”
　　展小树立刻被勾搭了，跟着进了蛋糕店，两个人点了许多餐点，叶子鱼才开心的说道：“小树，你今天休息吗，自从你上了学都好忙，感觉都快一个月没有见到你了，哎，龙在飞没有你在真是无聊，老板那家伙整天不见人影，只有我一个人独守空闺。”
　　展小树没在意叶子鱼用词不当的地方，犹豫的啃掉了三块蛋糕，才抿了抿嘴说道：“子鱼姐姐，我有事情想要问你。”
　　叶子鱼的眼睛一亮，呜呜呜，她家会萌萌的叫哥哥的小树，实在是太可爱了，如果不是小树在，她才不会一直留在龙在飞呢，果然还是去A大找个实习的机会，能天天见到小树才是最佳方案吗。
　　展小树不知道叶子鱼的打算，见她一副洗耳倾听的模样，便开口说道：“有人跟我告白了，你说我要怎么做？”
　　“啊！”叶子鱼猛地发出一声尖叫，将一蛋糕屋的人视线都吸引了过来，随后连声问道：“居然现在才有人向你告白，我以为小树第一天进学校就会被人告白呢。”
　　学校里头没有人喜欢展小树吗，那当然是不可能的，长相出色学业好，看起来家庭还十分不错的男生，自然是十分受欢迎的，但可惜的是，刚开学没多久，女生们还含蓄着呢，若有若无的暗示，那就不是展小树能理解的范围之内了，在他的眼中，扭扭捏捏的女生只代表着浪费时间。
　　丁立诚能放心将展小树送进学校也是有原因的，了解展小树之后就能明白，对着这家伙，暗示是绝对没有用的，女生吗，脸皮总是薄很多，再说小树整颗心都在研究时光机上，跟他妈相处的机会也少。
　　展小树听见那高分贝的声音皱了皱眉头，看着对面的人说道：“子鱼姐姐，你认真点好不好，是不是第一次不重要，重要的是，你说我要接受吗？”
　　叶子鱼眼神一转，说实话，她是十分欣赏美少年，但自己上阵的话还是算了，毕竟展小树的美貌已经是世界级别的，整天欣赏还可以，要是站在他身边作对比的话，她怕打击了自己幼小的心灵。
　　叶子鱼心中一转，抱着自己得不到别人也别想轻易得到的心思，她家小树是那么好搞定的吗，顿时乐呵呵的说道：“那就要看你喜不喜欢那个人了，不过即使是喜欢的话，也不能轻易的答应下来，越是容易得到的越是不懂得珍惜，就是要让她多追一段时间，那个人才知道你的可贵之处。”
　　听到这番话，展小树顿时瞪圆了眼睛，惊讶的问道：“是这样吗？”
　　叶子鱼认真的点了点头，十分坚定的说道：“当然，你姐姐我可是万花丛中过片叶不沾身，这绝对是至理名言，不过小树，你喜欢那个人吗，这才是最重要的，要是不喜欢的话，直接拒绝，用不着给他面子，拖泥带水那才是对大家都不好。”
　　展小树听了点了点头，倒是认真思考起来自己对丁立诚有没有喜欢，最后看了一眼两人的亲密度，觉得这要是不代表喜欢的话，自己大概是十分憎恶人类了，但一直以来，他都是把丁立诚当做一个朋友，或者是大哥一样的对待，马上要改变身份的话，还是有些古怪的感觉。
　　见他犹豫的样子，叶子鱼却心中拔凉拔凉的，要是没有一点喜欢的话，还有什么犹豫的地方，展小树现在这样子当然是有好感的。叶子鱼也做不来乱打鸳鸯的事情，不过美少年小树却不能简单的给出去，只好在旁边给他出谋划策，力求让对方一直追求，摆出十分的诚意来。
　　展小树听着那叫一个认真，差点没有拿出笔记来，远在丁氏的丁老大猛地一个呵欠，暗道是不是自家小树在惦记着他，心中还有些高兴起来，忍不住拿出手机看了看照片，越看越是觉得心中一片火热热。
　　“对对，就是这样，记得一定不能简单随便的就答应了，哼哼，要追我们小树，一定要拿出实力来，不过说起来，那时候我还以为你跟老板是一对呢，谁知道老板居然跟那个石头警官有奸情。”叶子鱼十分八卦的说道，语气之中还带着几分遗憾，毕竟在她眼中，一个美好的男人配上一个女人实在是让人羡慕嫉妒恨，还不如让他们去搞基算了。
　　展小树觉得这个猜想有些惊悚，比起丁立诚的告白，把他跟丁立轩拉在一起才让人无法接受，这样一对比，展小树忽然觉得，丁老大果然是靠谱许多：“你怎么会这么想，我跟老板没有任何除工作以外的关系。”
　　叶子鱼嘿嘿笑了两声，压低声音说道：“你知道老板跟石头警官是这个吗？”
　　展小树看着萌妹子摆出有些猥琐的姿势，再一想到丁立轩跟孟天磊居然是情侣的关系，顿时觉得人类的世界果然是无法理解的，惊讶万分的叫道：“怎么可能？”
　　叶子鱼不屑的看了他一眼，笑嘻嘻的说道：“怎么不可能，要不是那次我东西拉在公司了回去拿，到现在还不知道呢，啧啧，那石头警官看起来多么正直的人呀，结果却落到了我们老板的手中，哎呀，真是世事难料。”
　　展小树也觉得世事难料，他一直都以为丁立轩跟孟天磊那是敌对的关系，谁知道他们居然还有这么一段。人类的关系不能单纯的从态度上分辨出来，对于这一点，展小树觉得自己真的还有的学习。
　　叶子鱼将自己这段时间积累起来的八卦一一倾倒给展小树，看着美少年听着十分认真的样子心中感叹，这么好的孩子，以后还不知道便宜了谁家，这时候她才想到，自己还没问那个敢于向自家小树表白的人是谁，知道之后她也该利用职权调查一番，要是个不值得在一起的，就算拼了老命也要拆散他们：“小树，那个跟你告白的人，我认识吗？还是你学校的同学？”
　　展小树点了点头又摇了摇头，倒是也不觉得需要隐瞒，直接说道：“是丁大哥。”
　　“丁大哥？难道老板还脚踏两只船，他是不是人啊……”叶子鱼下意识的觉得是丁立轩，顿时十分愤慨起来。
　　展小树却摇头说道：“不是老板，是丁大哥，丁立诚大哥。”
　　叶子鱼眨巴了一下眼睛，像是一下子被掐住了脖子，她怎么都没有想到，跟小树告白的人居然是那位出了名冷酷无情的丁家老大，是她幻觉了还是她已经跟不上时代了：“丁立诚，丁家老大？”
　　展小树点了点头，奇怪的问道：“你为什么很惊讶的样子？”
　　“这个难道不值得惊讶吗。”叶子鱼一把捂住脸，想到自己刚才怂恿的那些事情，顿时觉得自己大概是活不过明天了，再一想到之前丁立轩奇奇怪怪的样子，难道就是因为丁老大的缘故。
　　叶子鱼越想越觉得自己真相了，怪不得她一直觉得哪里乖乖的，原来自己错过了这么大一个秘密。她看了一眼小树，如果是丁老大的话，她还是别用自己那点小本事去寒碜人了，只是毕竟有些不放心：“丁老大，是认真的吗？”
　　分辨人的喜恶是机器人的特长，几乎在第一次见面的时候，他就能知道对方对自己的情绪，一开始他对于丁立诚抱着远离的态度，也正是因为感觉不到真心。想到中午的那一幕，展小树忽然觉得自己的脸颊有些发烫，一定是他的散热系统出了问题，否则的话机器人怎么会出现这样的感觉。
　　展小树疑惑的是要不要接受告白，对于丁立诚的真心倒是毫无怀疑，点头说道：“是真心的，我能感觉得到。”
　　叶子鱼微微放心了一些，毕竟有些有钱人玩弄普通人的事例比比皆是，看了一眼展小树，叶子鱼几乎能看到丁老大吃死了小白兔的场景，叹了口气说道：“小树，那什么，欲擒故纵的把戏，刚才我说了许多，但你也要记住，点到为止就好了，要是太过分的话，会伤害别人的心的哦。”
　　展小树奇怪的看了她一眼，对人类的反复有些苦恼，叶子鱼心中也苦逼着呢，对方是丁老大，她那些把戏还有什么利用的价值，与其玩那些把戏，还不如祈祷丁老大是真心喜欢小树，而不是一时兴起玩玩的。
　　看着两眼迷糊的小树，叶子鱼忍不住担心起来，自家小树还是个单单纯纯的少年郎，连初恋都没有过的人，现在就要落到了丁老大的手中，那简直就是羊入虎口，哪有生还的余地。叶子鱼抿了抿嘴，只好说道：“小树，要是丁老大对你不好的话，不要怕，到时候我一定会站在你这边的。”
　　展小树点了点头，暗道恋人之间要是一方家暴的话，他也是可以提出分手的吧，不过他都是不觉得有人可以对自己家暴，再说丁老大看起来也不像是那么暴力的人。叶子鱼要是知道他心中所想的话，只能感叹一声，这孩子怎么就这么实诚呢。


第55章 机器人浪漫史

　　告白过后,展小树照旧是回到了学校,对他而言，研究人类的情感可没有制造时光机重要，再说了,听从叶子鱼的意见，自己也要含蓄一些,不能直接答应,要追求就要拿出诚意来。
　　展小树的诚意理论丁立诚却是不知道的，自从捅破了窗户纸，丁老大就有些坐立不安起来，尤其是展小树一去不回，没有丝毫的音信起来,让他心中更加的担心，如果对方是个女人的话，丁老大能有九成九的把握，最后肯定能抱得美人归，但偏偏展小树是个男人，还是个看起来形象正常，对男人没啥兴趣的男人，对一般的男人来说，接受另一个男人的爱情并不是容易的事情。
　　丁立诚想着要给展小树一些时间考虑，虽然他已经决定了结局，但也不愿意逼迫的太紧，这时候他倒是期盼着展小树能够市侩一些，了解这个社会的人，在选择的时候总是更在乎情感之外的东西。
　　等待了差不多半个月，展小树愣是不见踪影，这时候丁立诚却有些待不住了，别是那小子直接潜逃了吧。丁立诚恨得牙痒痒，当下也不管给时间给空间了，开着车直接到了展小树的实验室外，确定里头有人才松了口气，心中想着要给这小子一个教训，否则的话将来还不得爬到自己头上了。
　　想到这里，丁立诚索性冷下了脸，带着一丝阴暗走进了门，谁知道里头的展小树只是抬头看了他一眼，然后立刻低头继续实验起来，要说做生意丁立诚有一套，甚至连黑道的事情也熟悉的很，但对于工程物理他实在是门外汉，虽然现在是他给予了投资，但也不过是看过几本简单的资料罢了。
　　漂亮的人，不管是什么时候都很好看，而认真的时候尤其。展小树微微低着头，专心致志的看着手中的仪器，似乎外界的一丝一毫都影响不了他的动作，连一个眼角都没有分给进来的人，但就是这样让人恨得牙痒痒的模样，在丁立诚的眼中也是俊俏的很，甚至带出了几分平常没有的禁欲味道。
　　“真是疯了！”丁立诚觉得自己大概是被迷惑了，否则的话怎么会有这样的错觉，他深深吸了口气，索性弄出了一点大动静。
　　那边展小树却头也不抬的说道：“安静点，我在紧要关头。”
　　丁立诚一口气噎在胸口不上不下，差点没喘过去，恨不得现在就走过去把人压在墙上狠狠亲一顿，问问他怎么敢对他这么说话。但最后丁老大却只是冷着脸走出门，抽出烟来点了一支，猛抽了几口又差点呛到了。
　　这时候的丁立诚忽然想到许多年前，一个他已经不记得名字的女人，在面对他的冷漠心灰意冷的时候，似乎消失前咒骂了一句，恶人自有恶人磨，丁立诚终有一天会知道我现在的感受。
　　丁立诚又拿出一支烟，里头的人没有丝毫出现的打算，他继续点上了烟，忽然勾起了嘴角，果然是自找罪受，一开始不就是个消遣，结果没有消遣到自己，倒是成了别人的消遣，里头那个没心没肺的家伙就是他的天生克星。
　　等第三只烟慢慢抽完，丁立诚的心情也冷静下来了，想想刚才自己的失态有些好笑，真像个青春期的二愣子，就算知道自己栽了，他丁立诚也不该是这样的丑态吧。不过想到展小树波澜不惊的模样，他又恨得牙痒痒起来，心中琢磨着是不是要给这孩子点颜色瞧瞧，不然将来真要在他头上拉屎了。
　　其实丁立诚真的误会展小树了，对于在人类的头上拉屎拉尿什么的，展小树肯定是毫无兴趣，这段时间他也疑惑着呢，按照叶子鱼的教案，自己不主动的时候，丁立诚不是应该疯狂的追求自己，送鲜花，送车子，甚至送房子的吗，他倒是好，居然一直都不出现了，之前说的告白难道是开玩笑的。
　　没经验的展小树疑惑了，纠结了，想着这家伙要是敢拿这么神圣的爱情开玩笑的话，自己绝对要给他一点颜色瞧瞧，但等丁立诚气急败坏的出现的时候，展小树才领悟出来，原来这家伙是在跟自己比耐性，幸好他是耐性十足的机器人，否则的话主动联系了丁立诚，到时候主动权可不就是掌握在对方的手中了吗。
　　展小树越想越觉得如此，越看越觉得丁立诚果然是用心险恶，居然想要让自己成为爱情里头主动的那一个，如果没有叶子鱼的教导，估计他已经上了这个当了。展小树抿了抿嘴，有些得意的想到，作为机器人，他的耐性永远是无穷的，在确定关系之前，他才不会主动落入下风呢。
　　于是，美好的误会产生了，展小树终于完成了手中的实验，看着出现的半成品有些不满意，这个半成品还远远达不到他想要的程度，不过在人类的世界，恐怕也是一个小突破了吧，展小树叹了口气，看来制造时光机的过程还是遥遥不可及，想到时光机，展小树倒是想起来，丁立诚除了是他的追求者之外，还有一个身份是实验室的投资者。
　　想到这个，展小树终于有点不好意思起来，一边又想着果然将职场跟爱情搅在一起是一个不理智的行动，人类不都这样讲吗，现在丁立诚开始追求，他就觉得有几分不方便，唔，要是自己不答应的话，那家伙不会停止投资吧。
　　恭喜展小树终于意识到这个问题，只可惜展小树只不过闪过这个心思，还没想清楚丁立诚就走了进来，看了看拿着一个不起眼小东西的少年，居然还带上了跟往常一般十分温柔的笑容：“怎么了？一直忙到现在，也不觉得累吗？”
　　展小树抬头看了他一眼，索性直勾勾的问道：“要是我不答应你的话，你不会撤资吧。”
　　丁立诚微微一愣，他该庆幸展小树终于意识到这个问题了吗，不过老狐狸丁老大自然不会说撤资，反倒是皱了皱眉说道：“小树，在你的眼中难道我是这么恶劣的人，我确实是喜欢你，但绝对不会用这些来威胁你。”
　　展小树抿了抿嘴，觉得自己误会了丁立诚也有一些愧疚，不过听见他不会撤资，小树还是十分开心的，这样的话，对待丁立诚的时候，只要把他当做一般的追求者就可以了。展小树毕竟不知道人类的复杂，听了这话还真的安心下来，点头说道：“那我不能接受你。”
　　丁立诚嘴角的笑容微微发僵，压抑着怒气问道：“为什么，我不够好吗，小树，我是真的喜欢你，你拒绝我是什么理由，难道你有喜欢的人，如果没有的话，何不跟我一起试试看，或许你会喜欢那种感觉。”
　　展小树却摇了摇头，看了他一眼，有些纠结的说道：“虽然你说喜欢我，但是你还没有追过我。”
　　丁立诚瞬间顿在那儿，这一刻用一句话来形容他的心情，那就是柳暗花明又一村，原以为展小树对自己没感觉要拒绝，结果就是为了这么诡异的原因，再看了一眼小树，他眼中确实是没有任何的厌恶，似乎对接受自己并不反感。
　　丁立诚眼睛微微一眯，意识到自己再一次犯了错误，对待展小树果然就不能走寻常路，这家伙的脑回路就不是正常人，之前自己所做的事情，难道在他的眼中都不是追究。
　　丁立诚忍不住笑起来，走过去贴了贴展小树的脸颊，笑着问道：“你想要什么样的追求，我都可以给你。”
　　展小树这回眉头却皱的更紧了，嘟囔着说道：“追求这件事不是要你自己决定的吗，怎么还要我来说，你到底是不是认真的。”
　　所以说，这孩子纠结的事情就在于自己是不是认真的，什么同性恋，什么年龄差距都没在考虑。
　　丁立诚忍不住笑起来，低头想要亲一亲他的脸颊，展小树这一次却立刻闪开了，像是防贼一下的看着他：“我还没有答应，你别想要占我的便宜。”
　　丁立诚哭笑不得，只好说道：“好好好，我不占你便宜。”
　　丁立诚看了看展小树，刚才是越看越恨，这会儿又是越看越爱，展小树对着他火辣辣的视线，有些不满意的说道：“你也不许这样看着我。”
　　丁立诚倒是不满意了，回嘴说道：“为什么连看都不能看你，我喜欢你，自然要一直都看着你。”
　　人类是在是太可怕了，展小树心中郁闷，被他看着觉得有些别扭，但觉得人家的视线确实不存在任何的杀伤力，他也没有资格控制别人的视线，只好不再提这个要求，抿了抿嘴哼哼着说道：“那好吧，你不许靠太近。”
　　丁立诚点了点头，知道展小树的思维习惯之后，跟他相处起来就容易许多，而像是这种说话不用思考，不用兜兜转转的方式，丁立诚居然也很快适应下来，并且慢慢喜欢上了，这会儿看见他手中的东西，便开口问道：“这是什么，你的研究产品吗？”
　　展小树点了点头，带着几分不满意说道：“刚刚做出来的，这几个月也算没白费，不过这东西距离时光机还远着呢，只是一个半成品，各种数据我都不是很满意，果然还是材料不对，我要从其他的方面试试看。”
　　丁立诚听了倒是眼睛一亮，笑着走了过去，看见展小树十分警惕的眼神，无奈的摊了摊手说道：“我可不是要占你便宜，现在是作为投资方，来关心一下研究的进度罢了，不如小树给我讲讲这次半成品的数据吧。”
　　展小树听了也就点了点头没有拒绝，开始演示起这个半成品的各种数据来，丁立诚越听靠得越近，如果展小树看过去就扔过来一个无辜的眼神，弄得展小树反倒是觉得自己太敏感了，现在他身边的丁立诚不是追求者，而是投资者，他可不能防贼似的防着他。
　　只可惜，展小树能够切换身份，丁立诚显然就没有这个打算了，看着看着就靠在小树身上了，差点就要贴在他的耳朵说话，幸好他还有一点良知知道收敛一些，当然，更大的可能是怕展小树反应过来，又拿追求者的那一派言论出来。
　　丁立诚深深吸了口气，强迫自己不去看近在咫尺的白嫩颈子，这才将注意力放到了数据上，他原本以为才短短几个月的功夫，展小树即使研究出什么东西，也只是现有的初步阶段的，谁知道一看数据才吓了一跳，这东西就是展小树所谓的差得远了，难道他不经意间抓到的情人还是个天才？！
　　丁立诚有些复杂的看着展小树，这个孩子不仅仅有着出色的容貌，连智商方面也是超越常人，即使他为人处世上头欠缺了一些，但即使没有自己，将来也会发光发热。但是他们两个人要是在一起的话，在中州这个封闭的环境，将来展小树即使成绩超人，也会被人非议。
　　注意到丁立诚复杂的脸色，展小树有些奇怪的问道：“怎么了，是不是我讲的太快了，你听不懂。唔，那我慢慢讲。”
　　丁立诚微微一笑，伸手捏了捏他的脸颊，如今他已经陷进去了，让他放手却不可能，唯一能做的大概就是让展小树的路走的轻松平坦一些吧：“继续讲吧，我听得懂。”
　　展小树慢慢讲完，丁立诚的神色也带上了几分慎重，最后看了看那不起眼的半成品说道：“小树，如果你相信我的话，将这次的半成品和资料整理一下，由丁氏帮你运作发布出去如何？”
　　展小树倒是有些惊讶的问道：“这些就可以拿出去了吗？”
　　丁立诚无奈的一笑，这样的小树实在是让人放心不下：“当然，你不知道这些东西的价值，当然，你想要直接交给学校也可以，但如果是丁氏来操作的话，你个人的名誉恐怕就会受损一些。”
　　展小树毕竟只是一个大一的学生，贸贸然的拿出这些东西，恐怕被人占了去也是说不定，虽然有丁立诚在绝对不会让这种事情发生，但风头太过对展小树并没有好处，由丁氏来操作，表面上看来是丁氏占到了便宜，实际上却也是对展小树的一种保护，只是不知道展小树愿不愿意。
　　谁知道出乎丁立诚的预料，听见这话展小树只是摆了摆手说道：“那你去操作吧，只要以后我还有使用权就好，再说了，只是一个半成品，我以后肯定会做出更好的来。唔，产品给你的话，我可以再买一些器材吗，不太够用了。”
　　丁立诚一听，顿时哈哈大笑起来，他总是习惯用自己的思维去猜测展小树，却忘记了这个人是最简单，最直接也是最单纯的，或许在他的心中，别人在乎的那些名利，确实是没有那个虚无缥缈的时光机来得重要：“当然可以，你想要买什么都可以。”


第56章 成名？

　　丁立诚拿走了那些资料,倒是也没有急冲冲的走,展小树不是要他追求吗，那他不追的话岂不是对不起自己。想到这里，丁立诚又觉得有些好笑,小树这家伙说那句话的时候，就像是个没吃到糖果的孩子,可爱惹人疼。
　　丁立诚觉得自己的状态不太对，现在展小树不管做什么,在自己看来都是十分可爱的模样，即使有时候这家伙是不自觉的在折腾他,偏偏自己不但不生气,甚至还有一种快感，难道他的身体之中还有受虐的基因，现在才爆发出来吗，否则的话这种哥斯拉综合症的症状是怎么回事。
　　情人眼里出西施，这句话丁立诚现在得到了十分的体会，等展小树整理出来所有的资料之后，还真的有厚厚的一叠，文件夹都塞不进去，只好直接递给他说道：“就这样拿走吧。”
　　资料上面写得十分想尽，相信只要是业内的人，拿到这些资料研究一番的话，都能做出成果来。
　　丁立诚皱了皱眉，有些无奈的捏了捏小树的脸颊，笑着说道：“你就这么相信我，要是我拿走给别人的话，恐怕成果都属于另一个人了。”
　　展小树微微皱眉，看着他说道：“你会这样做吗？”真的这样做的话，对他的影响其实也不太大，毕竟这个东西在展小树的眼中不过是个半成品罢了，到时候他自然可以拿出更好的作品来。
　　丁立诚无奈的一笑，摇头说道：“当然不会，但是小树，以后不要这样轻信别人，我自然不会这样做，但是别人就不一定了。在研究圈子里头，占用别人成果的事情比比皆是，一旦发表，想要再追诉就困难了，即使成功了，名誉也会受损。”
　　丁立诚这番话是真心为了展小树着想，如果不是丁氏，展小树将成果上报学校的话，最后归入谁的名下也真是一个未知数。而展小树信任他的态度，让丁立诚又是开心又是担心，开心自然是小树对他的毫无保留，甚至没有留一手的打算，而担心自然是怕他对其他人也是如此，那样的话将来肯定会吃亏。
　　展小树倒是明白了他的担心，他也没少看网络新闻，对这类的时间也还是了解的，不像他来的那个世界，个人研究别人想要占用简直是不可能的事情，毕竟有中央智脑在掌控着呢，翻出记录并不难，但这个世界十分落后，这种监控制度并不存在，占用就是一件常规的事情。
　　不过那是针对别人，如果有人敢犯到自己手上的话，展小树可不会心慈手软，现在的网络系统对于机器人来说，简直就是存在着无数漏洞的地方，做手脚什么的太简单了。
　　展小树瞧了一眼丁立诚，笑着说道：“是你才全部给你的，别人我才不会给。”
　　听见这句话，丁老大只觉得自己此生都圆满了，伸手摸了摸小树的头发，甚至还想要低头亲一亲，但看到他防贼似的眼神只好收敛了一些，但还是忍不住勾起了嘴角：“是吗，小树这么信任我，我也不会让你吃亏的。”
　　展小树点了点头，他研究出这个东西的目的就是搞到资金和器材，只要有这两样东西，名声压根不在展小树的考虑范围之内，这一点显然跟大部分的研究人员都完全不同。
　　丁立诚见他把东西收拾好，便笑着问道：“今天结束了吗，请你吃饭去不去？”
　　展小树奇怪的看了他一眼，抿了抿嘴说道：“你不会准备了烛光晚餐吧，唔，虽然人类很喜欢这种浪漫，但在我看来，还不如自助餐来得好，每次你请我吃饭，其实我都没有吃饱。”
　　没有吃饱……这句话一直回荡在丁老大的耳中，让他的脸色一瞬间有些扭曲，但想到了展小树的食量又有些无奈，叹了口气说道：“听二弟说，A市的自助餐点都认识你了，恐怕要找到不认识你的地方还挺难，不如我们去吃火锅吧，你想要吃多少都可以。”
　　展小树听了表示很满意，烛光晚餐什么的，在他看来简直是蠢死了，地球人怎么会喜欢这么麻烦而虚幻的晚餐。说实话，丁老大还真的考虑过烛光晚餐这家是，幸好他还没有来得及实行，他现在也明白了，对于理科男展小树，所有的浪漫都是废物，还不如实实在在让他填饱肚子更加有效。
　　丁老大原本也不是多么浪漫的人，去法国餐厅之类的地方，还不是惯有的印象别人都喜欢，除非是应酬，否则丁老大其实很少去外头的餐厅，总觉得不自在，当然，也有一部分原因是觉得不安全。
　　等走到半路上的时候，丁老大倒是觉得自己蠢死了，既然展小树只是喜欢吃饭的话，他为何不直接把人带回家，还能顺便联络感情，要是能吃到时间太晚，让展小树不能回去的话，还能留下来过夜。
　　想到这里，丁立诚忍不住提议道：“外头的东西毕竟不健康，不如去我家，想吃什么都可以让厨师准备。”
　　要是以前，听见这样的邀请展小树肯定毫不犹豫的点头答应了，但现在却十分谨慎的说道：“不行，我还没有答应你呢，不能直接去家里。”
　　于是丁老大郁卒了，幸好他也不知道自己浪费了多好的机会，只好开着车到了一个火锅店，私人包厢虽然比不上家里头，但至少也是两个人单独相处的时光不是。
　　展小树果然毫不客气的点了许多，临了还十分善意的问道：“你想要吃什么？”
　　丁老大看了看满是勾子的菜单，笑着说道：“不够的话再点一份，我跟着你吃一点就行了。”
　　展小树点了点头，临了有些遗憾的说道：“火锅店好是好，就是东西一盘盘的看起来太多了。”
　　丁老大看了看那好几个架子的菜色，对此表示了赞同，养着一个大胃王，这时候想起来为什么还是有一种囧萌囧萌的感觉，丁老大拍了拍自己的额头，果然是中毒够深了。
　　展小树已经开吃，大口大口的样子丝毫没有含蓄的意思，见丁立诚一直没动，还难得好心的给他夹了一筷子青菜：“给你吃。”
　　丁老大顿时乐呵起来，其实他并不太吃火锅这么刺激的东西，不过这会儿吃起来却觉得滋味分外的好，展小树喜欢味道重的，上来的火锅自然也是红辣辣。里头的青菜都是丁老大见他十分偏食才点的，这会儿展小树有了小心眼，隔一会儿就夹菜给对面的人，临了丁老大就吃了一肚子的青菜萝卜，还吃的乐呵呵的。
　　既然捅破了关系，展小树自然是要回去自己家的，丁老大留宿的福利也消失了，对此有些郁闷的丁老大只好依依不舍的离开了，展小树看着离去的背影表示，愚蠢的人类要追求自己的话，要走的路还长着呢，他绝对是十分含蓄谨慎的机器人。
　　郁闷没福利的丁老大离开小公寓之后，便把自己的郁闷转嫁在几位下属的身上，好不容易下了班陪女朋友的陪女朋友，泡吧的泡吧，休息的休息，一个电话统统被叫了起来，必须立刻马上赶到公司，其中还包括那位刚刚踏足A市的齐绍辉，可怜这家伙才刚刚走下飞机，立刻就被一通电话叫了过来。
　　到丁氏集团的时候，齐绍辉的脸色还是阴沉沉的，没办法，他好不容易有个假期，刚刚走下飞机，连喝口水的功夫都没有，直接被丁立诚唤了过来，能有好心情才奇怪。等进了办公室便冷声说道：“到底什么时候，连明天都等不及了。”
　　丁立诚挑了挑眉，倒是没料到这位比自己的几个属下都要快到，看来那几个兔崽子还是要紧紧皮子了：“好东西，保证你看了，绝对会兴奋的睡不着觉。”
　　齐绍辉瞥了他一眼，十分郁闷的说道：“老子已经连续两天两夜没睡了，挤一个假期出来容易吗，别卖关子了，信不信我拿出枪来崩了你。”
　　丁立诚显然不把他的威胁放在心上，要真的械斗的话，自己也不一定不是这位的对手。他笑着将那份资料往齐绍辉眼前一放，一手把玩着那块半成品，笑着说道：“先看看这个再说。”
　　齐绍辉肯定不是个爱读书的，看见那厚厚的一叠资料就皱起了眉头，不过他也知道丁立诚不是无的放矢没事找茬的人，要是丁立轩做这样的事情，齐绍辉肯定一脚把人踹出去。碍于丁老大的面子，齐绍辉还是很快拿起资料一点点看起来，这一看却眉头皱的更紧了。
　　那些资料显然不是一时半会儿能看完的，丁立诚的几个属下陆陆续续都出现了，默默的坐在旁边分看起资料来，齐绍辉看得最快，很快就抓住了一些重点，但紧皱的眉头却没有松开，最后放下资料说道：“这些东西你从哪里弄来的？”
　　丁立诚倒也不隐瞒，除非他想要完全的雪藏展小树，否则他们知道都是早晚的事情罢了：“是展小树的研究，你大概知道，之前我投资了一个实验室给他。”
　　听见这话，齐绍辉脸色一变，直接将手上的资料甩在桌上：“你疯了吧，过程那些深奥的东西我看不懂，但实验最后数据我还是能看懂的，展小树什么来历，大不了就是读了半年不到的工程物理，还能弄出这种东西来，不会是瞎编乱造的吧。”
　　齐绍辉的话不客气，却是说出了在场所有人的心情，他们都不是研究圈子的人，过程之中那些密密麻麻的数据他们看不懂，但结果还是能明白的，丁氏在这个行业不是没有过投资，这些资料要是一个德高望重的研究院拿出来，他们肯定会欣喜异常，但这东西是展小树拿出来了，只会让人怀疑实验的真实性。
　　齐绍辉的话让丁立诚心中不悦，虽然在一开始知道的时候他也怀疑过，但之后看到了这些资料和成品，丁立诚却是相信，他的小孩绝对不会做那种哗众取宠的事情，当下冷声说道：“不懂就多看看，我手中就是半成品，如果你们不相信的话，大可以让实验室测试看看。”
　　虽然在场的人还是觉得，他们丁老大丁老板对展小树那是被迷得乱了心窍，才会有这么莽撞的行为，但丁老大信誓旦旦的样子，他们也不好说什么，只好马上联系了丁氏旗下的一个研究院。
　　齐绍辉不是丁立诚的下属，但瞧见他这个模样也皱起了眉头，叹了口气说道：“立诚，这个东西要是真的话，对丁氏，甚至是整个中州都会带来影响，到时候我自然会帮你们操作，但你对展小树是不是太认真了。”
　　丁立诚却只是看了他一眼，淡淡说道：“难道他不值得我认真吗。”
　　齐绍辉对展小树的印象还停留在那家火锅店，记忆中就是个长得好看，但十分不识相，有些愣头青的家伙。丁立诚既然这么说他也就没有再劝，丁立诚是什么人他比任何人都清楚，一个对自己的亲生父亲，亲弟弟都冷酷无情的家伙，说他为了一个男人如何，齐绍辉其实还不怎么相信。
　　丁立诚一群人这晚上就没有睡，直接去了实验室，等检测结果从那个激动的满脸通红的研究员口中讲出来的时候，即使早有准备的齐绍辉几人也一脸震惊，虽然他们相信了那半成品的数据，隐隐的还是有些怀疑展小树。
　　齐绍辉比其他人更想的多一些，甚至还是猜测，难道展小树还就是个高科技的人才，所以丁立诚才会从一开始就特殊照顾，这是打算把人直接弄到身边，用感情把人绑住？这倒不是没有可能，毕竟对一部分牛脾气的科学家来说，没有比感情更加便利的武器了。
　　丁立诚可不知道齐绍辉把他给阴谋论了，看到数据结果其实他也是松了口气，虽然心中相信展小树，但那半成品还是有些惊人，当下笑着说道：“如何，表哥？”
　　齐绍辉懒得看他“小人得志”的模样，淡淡说道：“既然这样，你拿上东西和资料，我们直接去找爷爷说吧，这件事情由他出面的话才能达到利益最大化，否则到时候就算是我，恐怕也插不上手。”
　
第57章 保护动物？

　　丁立诚怎么操作展小树无从得知，自从将那半成品给了丁老大之后,展小树继续开始自己的研究,然后很大方的买了许多最新的工具,现在实验室越来越大，他一个人操作便有些力不从心起来，毕竟许多的资料研究，都需要不断的尝试,只靠他一个人做的话，需要的时间就太长了。
　　展小树叹了口气,暗暗想着自己是不是要找几个助手的时候，丁立诚却出现了,身边还带着好几个人,看见他便露出笑容说道：“小树,我带去见一下几位博士吧。”
　　展小树才想到他们之前似乎说过这件事，点了点头说道：“我收拾一下东西。”
　　在看见展小树的时候，丁立诚的几个属下正想着，怪不得丁老大对这个展小树十分特别，人家除了是个天才之外，样貌也是杠杠的，而且没有一些研究院邋里邋遢的感觉，反倒是整整齐齐的，带着几分干净的味道。这样一个人，即使没有天赋也足够留在身边了。
　　丁立诚说话的时候带着几分不自觉的温柔，展小树并不觉得有什么，跟在他身后的几个下属却察觉出几分不对来，再一想到沈宏文传出来的话，他们自然明白这个展小树在老板的心目中，恐怕不是一个研究员那么简单，否则的话，以丁氏今时今日的地位，何愁留不住一个人，就算是色诱也用不着他们丁老大出马吧。
　　展小树很快收拾好东西出来，将自己的背包一甩说道：“他们在学校里头吗？”
　　丁立诚点了点头，如果不是自己拦着，那几位老前辈恐怕都要赶过来了，要知道那些东西拿出去的时候，可是引起了极大的轰动，不过材料被国家安全局注意，一时半会儿还要保密，自然也就不能直接发表出去。
　　展小树笑起来的时候十分阳光，周围的下属们微微一愣，心里头关于冷峻理科男的形象再一次改变，不过这个孩子话确实是不多，大部分时间还都是他们家老大说话，那温柔的架势实在是……吓死人了。
　　作为被吓死的对象，展小树表示自己活得好好的，听着丁立诚的吩咐一点点记下来，对于要接触这个时代顶尖的研究院，展小树还是有几分兴奋的，如果他们能跟自己一起研究时光机的话，时光机的出世或许能提早许多年。
　　打着这样的主意，展小树就听得十分认真，看在丁立诚的眼中，就是这个天不怕地不怕的小子居然也会紧张了，当下笑着捏了捏他的耳朵说道：“别担心，有我在，你只要负责回答专业部分的问题就好了。要是遇见为难的事情就问我。”
　　展小树点了点头，丁立诚心中也是有几分紧张，丁氏虽然一直有投资研究院，却几乎并没有研究出什么值得注意的东西来，毕竟在中州，大部分的精英人才还是在国家的手中，而这一次，展小树作为丁家的人出去，自然也代表着丁家走进了这个圈子，而以后必定是举足轻重的。
　　很快就到了地方，外头齐刷刷的一排便衣保镖，估计中州政府也不敢放任这些国宝级的人物随便到处乱走，展小树被丁立诚拉着走进门，一眼便看到坐在会议桌旁边的几个老先生，他之前对研究方面做过调查，自然也能认出他们是谁。
　　展小树乖乖的见了礼，倒是并没有什么紧张的情绪，虽然他知道对面人是谁，但对于他们的重要程度显然没有十分直击的了解，说实话，他上辈子见过的重要人物多了去了，他父亲可是整个联邦政府的智脑，唯一一个经历过末世的智脑。
　　丁立诚见微微一笑，也跟在场的人打了招呼，但除了政府代表和几个工作人员，那三位大佬压根就没有注意他，反倒是将注意力都放在了刚走进来的少年身上，展小树看起来十分年轻，脸孔还带着几分未成年人的精致，样貌的出众显然是超越了他们的想象，虽然在这个之前看过照片，但看到真人还是被震撼了一番。
　　只是看到展小树之后，三位博士都忍不住皱起了眉头，早知道年轻，但不知道这么年轻，甚至还长得这么逆天，这样的孩子，去娱乐圈这类的地方没有怀疑，但是科技圈子实在是少见。
　　张老是个急脾气，看了看来人便皱眉问道：“你就是展小树，坐下来吧，跟我们几个老头子讲讲这上面的东西，你自己一个人捣鼓出来的话，真是让我们几个老头子无言以对了。”
　　张老这话其实是有些怀疑展小树那些资料的来源，毕竟这年头占用别人的成果也不是稀罕事儿，只是他们来之前看过资料，至少能证明那东西不是假的，之前也没有听过业内谁研究有了发展，所以还是愿意给展小树一个机会来证明。
　　展小树向来听话都只看表面意思，听了这话还以为张老几人看不懂那些资料，心中暗暗无奈了一番，想着这个年代的人才学跟以后就是没法比，这还是博士呢，还不如丁立诚呢。估计丁立诚要是知道这个对比的话，还能自豪一下。
　　展小树也不来虚的，拿着资料便一点点开始讲解起来，这会儿那些政府人员，甚至是三位博士带来的几个助手都渐渐听不懂，但也不敢开口打断几人，三位博士越听越是神情凝重，之前看到的一些难点也得到了解决，最后刘老叹了口气，三个博士之中，他是脾气最好的，却是唯一一个没有后代子孙的，这会儿越看展小树越是喜欢，笑着说道：“江山代有才人出，我们这些老家伙是该腾位子喽。”
　　张老虽然脾气急躁了一些，却也是个实在人，听完之后便没有了怀疑，只是感叹这个世界上确实是存在天才，像是展小树，才入行多久就弄出了许多人一辈子都做不出来的成果，当下看了他一眼说道：“小家伙是个好样的，只是也别骄傲了，再接再厉才行。”
　　王老却不管他们的说话，依旧紧紧拿着那些资料，翻出自己不太清楚的地方一一询问，似乎是把这里当做自己的研究室了，旁边的刘老见他一副没完没了的样子，忍不住笑着说道：“老刘，你也让人家孩子歇一会儿，反正以后有的是时间，难道还怕问不到这些。”
　　王老这才停顿了一下，自己将资料整理好，皱着眉头说道：“早一点是一点，要是这个半成品能够完善的话，我们国家在国防安全，甚至是航空上都能够有突破，这可是关乎国家的大事情……”
　　见他又要开始没完没了，刘老连忙说道：“好啦，资料都在这里，难道你害怕跑了，小兄弟，你叫展文舒对吗？以前有接触过材料学吗？”
　　展小树很诚实的点了点头又摇了摇头，说道：“我是展文舒，我没有学过材料学。我是工程物理系的。”
　　张老一听就大喊浪费，跳脚叫道：“去什么工程物理，你在材料学上这么有天分，就应该专攻这个，这样的话才能拿到最大的成就，马上转学，不，你直接跟着我来学就是，学校的教育只会耽误了你。”
　　听见张老越说越不像话，没看见那边A大的校长已经从笑容满面变成脸色铁青了吗，原本展小树是他们学校的骄傲，现在倒是好，立刻成了被学校耽误的孩子了，刘老连忙说道：“老张，你放轻松点，咱们也要听听孩子的意见。”
　　张老冷哼了一声，还瞪了一眼那边的校长，可怜的校长真是遭受了无妄之灾，他怎么会知道，原本还是靠着捐赠了教学楼才进来的展小树，摇身一变成了材料学的天才生，要是早知道的话，他可不会放过让A大扬名的机会，只可惜他也是等这群人找上门来才知道的，现在听见他们要把人直接挖走，心中顿时不痛快起来。
　　展小树看着对面莫名其妙各种激动的人，开口说道：“我觉得工程物理挺好的，将来我要研究时光机，跟物理学分不开。”
　　丁立诚听见这话的时候只恨自己居然跟那个政府代表打官腔忘记了展小树这个伟大的愿望，在看见对面三位博士脸色变化的时候，连忙笑着出来打圆场：“张博士刘博士王博士，小树的志向不是很远大吗，不过再远大的愿望也该脚踏实地从头开始，这一点我想小树很明白。”
　　听见时光机这么科幻的课题，对面的三位博士确实是有些接受不能，时光机的研究不是没有，在国外的一些地方，甚至还有人投入了大把金钱时间来研究的，但扭转时间一直都只会出现在影视作品之中罢了。
　　展小树听了丁立诚的话倒是不觉得有什么冲突，反倒是点头说道：“确实是，我已经考虑过了，时光机需要的材料是现在无法达到的，我们首先要把制造时光机的材料凑全，之前的那个半成品完全不行，这个月我已经优化了很多，但离最佳效果距离还是很远。”
　　展小树也不管对面目瞪口呆的人，直接从背包之中拿出自己的又一个作品，那是在之前的半成品之上进行了优化，完全已经可以使用的，当然，那是指针对一般的地方，对于时光机来说还是远远不够，所以展小树抿紧了嘴巴十分不满意的样子。
　　这会儿连刘老也不淡定了，抖索着手小心翼翼的拿过那个成品，左看右看，当然，肉眼是看不出来有什么特别的地方，展小树见他十分感兴趣的样子，便站起来一一解释起来，越听几个博士的眼光越亮，最后看着展小树的目光像是要把他直接吃了似的，弄得丁立诚也有些忐忑起来。
　　“天才，真是个天才。”刘老看着手中的成品感叹了一声，自问即使是自己也做不到这样的程度，这还是实验室十分简陋的情况下，要是在他们研究所里头，这孩子能带来多大的惊喜？！
　　王老将那块成品小心翼翼的收起来，深深的看了一眼小树，又看了一眼旁边的丁立诚，皱眉说道：“你应该来我们研究院，而不是在民间的研究所，那样只会限制你的研究罢了，如果你来，我可以保证给你最好的资源。”
　　展小树眨巴了一下眼睛，下意识的看向丁立诚，后者只是带着淡淡的笑容，只是看向王老的眼神怎么都带着几分冷厉，他自然不想要展小树完全的脱离自己，倒不是为了丁氏的利益，说实话，今时今日，他手中的财富恐怕几辈子都消耗不完，能够多自然好，不能的话也无所谓，他不是前任丁先生，对丁家有着无与伦比的责任心。
　　进入研究院对展小树的未来确实是有好处，但一进入那边，等于完全成了国家的人，到时候展小树三百六十五天，恐怕三百六十天都得在里头埋头苦干，即使是出门也不会有足够的自由，那他们之间还谈什么感情，现在还出于追求状态的自己还不得被丢到十万八千里之外。
　　丁立诚担心展小树因为更好的美景舍弃自己，却不料展小树毫不犹豫的说道：“不用了，我已经答应丁氏集团了，之前的研究也是他们投资的，不过我们可以合作，一个人做起来有些麻烦，你们有好的员工介绍吗？”
　　王老差点没有一口血喷出来，也不知道该说他狂妄还是自大，丁立诚倒是心中一暖，伸手握住展小树的手，笑着说道：“丁氏跟展文舒之间还有合约，并且在研究方面，我们肯定会配合国家的要求，并不会藏私。”
　　这话说到这样的份上，虽然心中还是觉得可惜，几位博士也不再说话，事实上，那边的政府代表也不开口邀请，可见丁氏跟政府直接肯定是达成了什么协议，倒是刚才展小树的话，刘老倒是放在了心上，笑着说道：“我身边有几个助手，专业知识倒是过得去，到时候让他们过去帮你吧。”
　　丁立诚眼神一闪，自己居然忘记了小树需要帮手这件事，也是这段时间实在是忙昏了头，不过他可不想让这些人进来，便笑着说道：“刘老客气了，人手方面丁氏会安排的，小树放心，到时候人过来让你先看看，要是不合适的话可以再换。”
　　展小树对此无所谓，点了点头便不再说话。倒是刘老越看他越是喜欢，笑着说道：“这孩子倒是个实心眼的，以后要是有什么不懂的尽管来问我，这是我的电话，当然，你要是愿意来陪着老人家聊聊天，也大可以过来。”
　　展小树倒是感受到老人的善意，笑着点了点头，那边的王老照旧是捧着那堆资料，倒是张老冷哼了一声，有些别扭的转过头去。丁立诚照旧是带着笑容，展小树跟这几位泰山北斗式的人物交好只有好处，他自然是不会阻止的。


第58章 来就是你

　　展小树最近有点苦恼，自从实验室多了几个助手之后,他就不能随心所以时时刻刻充电了,这也倒罢了,这几个助手实在是笨,有些话说一遍听不懂,还得第二遍第三遍，只可惜按照丁立诚的话,这些助手在业内也是数一数二的,一些自己能够有实验室的,也不会给他一个名不见经传的小子打下手。
　　丁立诚这话倒是没有水分,这些助手却是都是数一数二的人才,即使到中央研究眼也是可以的,只可惜展小树的要求太高，他以机器人的要求看待这几个助手，自然是看哪里都不满意，不过他显然也知道这个时代的限制，至少没把不满说出口。
　　展小树却不知道，他不满意这几个助手，一开始的时候，这几个助手还不满意他呢。任由谁觉得自己是个人才，结果被调过来做一个大一新生的助手都会有些不甘心，等他们知道研究的材料之后才吓了一跳，最近界内的传言他们自然是知道的，一直在想是哪位泰山北斗研究出那么逆天的材料，结果人就在他们面前。
　　等这几位助手调整了心态，认认真真跟着展小树操作起来才知道这个少年人的厉害，果然人不能看表面，展小树看起来精致可爱，一副韩式花美男的架势，甚至那双手白嫩纤长，看不出一丝一毫的老茧，但他操作起器材的时候，动作的利落熟练速度，远远不是他们这些助手可比的。
　　展小树在无知无觉的时候已经收服了这些助手，一开始丁立诚还担心着呢，天才吗，总是带着几分自傲的，他送过来的这几个人都是丁氏一直赞助的学生，但即使这样也带着几分牛脾气，一开始他还真的担心同样是直脾气的小树跟他们相处不来，事实上一开始的时候，确实也是如此。
　　谁知道没过过久，几个学生简直是把小树当做老师对待，一口一个小树老师叫的那叫一个殷勤，弄得原本觉得他们太笨，操作太慢的小树也不好意思直接辞退了他们，只好暂时让他们留下来，自己慢慢弄了。
　　展小树的脑海之中藏着几千年后最先进的技术，这时候从零开始虽然不容易，但比其他人创造性的研发自然更有方向性和目的性，一开始的材料已经让人惊心，而现在展小树的目标更是让其他人兴奋不已，可以想象，他的研究要是成功的话，中州恐怕在世界上的地位也该变一变。
　　至于材料的大批量生产什么的，那就不是展小树要管理的事情了，对他而言，生产出来之后，发觉离他的目标太远，那就是要直接舍弃的东西，在这个的基础上再接再厉就好，既然丁氏要这些东西，他就直接将所有的资料都拿出去，不懂再来问，至于其他，不好意思他忙着呢。
　　展小树的态度倒是无心插柳柳成荫，在其他人看来，这才是真正的科学家的风范，专注于研究，其他的事情都可以放手，不像有些研究院弄出一个东西来，却什么都要抓，弄到最后反倒是麻烦。
　　比起其他人希望展小树放手让他们去做后续的批量生产事宜，丁立诚倒是真心希望展小树能过来时时刻刻插一腿，这样的话自己跟小树还能多多联系不是，像是现在这样，展小树都窝在实验室里头，他所谓的追求不过是请吃饭请吃饭外加请吃饭罢了，靠着吃饭难道还能吃出多少感情来。
　　丁立诚不知道，在一顿顿晚饭下来之后，展小树对他的印象确实是好了许多，最起码一开始小气鬼的形象就消失了。
　　只是展小树是真的忙，他要开始新的研究，要教导几个不太熟悉的助手，还要时时刻刻应付那边过来询问细节的研究人员，甚至三位博士还时不时凑热闹，展小树价值都要使分身术了。
　　展小树忙得几乎要谁在实验室里头，回寝室的时间自然就少了，幸好刘会礼知道展小树的秘密，对于自己班级里头居然出了一个不显山不露水的天才学生，刘会礼自然是高兴的，上头几次要求好好照顾展小树，不管他以后成就如何，宣传的时候，总是脱不开A大出生的事情。
　　刘会礼睁一只眼闭一只眼，甚至还暗地里跟宿管打好招呼，所以展小树才能夜不归宿一直不被发现，这样一来倒是便宜了王远航，这位也是夜不归宿的典型，只是一开始怕有查勤的还小心一些，慢慢发现他们宿舍居然一次都没有被查到，寝室里头还有一个比他还要经常闹失踪的展小树，自然就更加得瑟了。
　　可怜王伟奇跟陆文博原本就是两个世界的人，谁也不乐意跟对方打交道，偏偏现在倒好，寝室里头经常就只剩下他们俩，那叫一个尴尬。所以这天展小树回来的时候，王伟奇那叫一个高兴，拽着他说道：“展小树，你最近忙啥呢，上课也看不到你，晚上也不见你回来睡！”
　　陆文博也回过头来看着，一开始展小树十分学霸的行为，他还以为遇到同类了，谁知道半个学期之后展小树就原形毕露，整天闹失踪，上课也不来了，偏偏每次点名的时候，展文舒这个名字从未被点到过，实在是走了狗屎运，要知道王远航已经被抓到好几次了。
　　展小树自然不知道班主任做的手脚，对于这个学生，刘会礼恨不得捧在手心，等他以后成名了，自己肯定也是水涨船高，怎么会让其他的老师给他下面子。不过在学校通知他只要保证学习，专业课也可以不去的时候，展小树就很坚定的翘掉了所有的课程，那些课程他原本就自学会了，之前只是为了尊师重道罢了，现在学校的要求，他自然是要满足的。
　　展小树笑了笑，直接回答道：“我一直都在实验室。”
　　王伟奇还以为他在实验室做什么小实验，说实话，他一开始的时候也挺迷做实验的，觉得十分好玩，当下也不觉得奇怪，反倒是说起了一个八卦：“哎，你听说没有，之前国家不是公布了特殊航天材料的研发成功吗，听说那位研究员是我们A大出生的，只是现在保密工作做得好，还不知道是谁。”
　　展小树想到丁立诚曾经提醒过的话，要是被人知道自己的成就，以后恐怕就没有安生的日子过了，朋友、媒体，甚至是各种厂家都会找上门来，这也是为什么许多研究员更喜欢留在研究院的原因之一，毕竟可没有人敢去那边打扰。
　　展小树自然不希望自己被打扰，如果是一个单纯的，二十岁不到的少年，或许会享受成名的快乐，但对他而言，一切都比不上研究时光机重要，所以第一次撒谎说道：“是吗，还有这样的事情？”
　　王伟奇笑哈哈的拍了拍他的肩膀，挤眉弄眼的说道：“让你整天就知道学习，这样的重磅消息都不知道，哎，我猜也该是那边材料学的，咱们物理系倒是也有可能，不过不管是谁，这次A大可是出了大风头了，也不知道为什么一直都保密，照着以前的习惯，不是应该让那人给大家做讲座之类的吗。”
　　那自然是丁立诚为了保护展小树而做的努力，一开始不管是国家还是那三位教授，都觉得应该为展小树正名，一个未满二十岁的高端科学家，也足以让中州享受许多荣誉，但丁立诚却统统拒绝下来，在他看来，小树成名太早并没有好处，不管有没有宣扬出去，该知道的人都知道了，群众的关注只会给他带来麻烦。
　　丁立诚或许是带着几分私心，但无可厚非的，他的做法也让展小树省去了许多麻烦，要是已经公布出去的话，他现在估计没有这么悠闲的时候。
　　这边王伟奇猜测着究竟是哪位博士，那边陆文博皱了皱眉，开口问道：“展小树，你一直在实验室那边，难道没有看到什么异常的事情吗？”
　　展小树摇了摇头，一脸正直的说道：“没有，我每天只是做实验。”即使是说着谎话，展小树也是一脸正直的样子，让两位室友自然而然的相信了他，展小树倒是觉得，融入人类的世界太久，以至于他现在都可以说谎毫不犹豫了，人类果然是一个会感染人的物种。
　　这边正八卦着呢，门外忽然传来声音，却是王远航走了进来，看见展小树便说道：“哎，小树你在呢，正巧有人来找你，原本还想找找你实验室在哪儿呢。”
　　王远航背后露出来一人，却是好久没见的黄李，在看见展小树好好的站在这儿，黄李才松了口气，连声说道：“表哥，幸好你没事，怎么你的手机都一直没开机。”
　　展小树这才拿出自己的手机一看，自然是早就自动关机了，他这才想到今天怎么这么空，平常这个时候丁老大该给他打电话了，展小树拿出充电器插上，才郁闷的说道：“我忘记充电了。”
　　黄李叹了口气，天知道他回到小公寓的时候，里头都有些积灰了，可见一段时间没有人住，偏偏打电话给展小树又一直没有人接听，可把他吓着了，急急忙忙的过来找人，谁知道是个大乌龙。
　　王伟奇看了看黄李，觉得这表兄弟俩差距不是一般的大，黄李看起来就是个普通人，展小树愣是长得玉树临风，这基因也实在是太奇妙了，还是展小树他妈妈实在是长得逆天？！“你好，你是小树的弟弟吧，我是他是有王伟奇，你叫我王大哥就好了，小树的弟弟就是我的弟弟。”
　　黄李跟寝室里三个人都打了招呼，这才有些欲言又止起来，展小树自然看不出来他到底要做什么，倒是王远航第一个发现了，笑呵呵的拉着另两人走了出去说要去食堂，也给他们腾出了地方。
　　黄李这才松了口气，脸色有些尴尬的说道：“表哥，那个，我，我姐姐想要过来A市，现在也没有落脚的地方，能不能先让她住在你那边，她睡我之前睡过的房间就可以了。”
　　展小树不觉得有什么为难的，他现在都不太回去小公寓，不过还是问道：“黄梅姐姐要过来吗，什么时候来？”
　　黄李说了时间，黄梅却已经在火车上了，显然也是先斩后奏，这也是为什么他急着找展小树的原因之一，听展小树并不排斥黄梅的到来，他才松了口气，将黄梅急冲冲北上的原因说了出来：“之前我姐姐谈了一个男朋友，一开始看着挺好的，谁知道那男人朝三暮四倒也罢了，我姐姐要分手居然还上门打人威胁，我妈就让她出来避避风头。”
　　展小树听了这话却皱起了眉头，男人打女人，在未来的世界也是会招人唾弃的，当下十分愤慨的说道：“黄梅姐姐就住在那边吧，想要住多久都可以，哼哼，那男人最好识相，要是敢找过来的话，看我怎么对付他。”
　　黄李心中自然也是气氛，姐姐那男朋友他也是知道的，那时候看起来也是人模人样的，谁知道内里却是这样的人渣，在一开始知道的时候，他也是恨不得冲回去狠狠揍他一顿。但他妈妈说的也对，那男人就是个二混子，他们难道要拿命跟他拼不成，最后还不是苦了自己，姐姐过来A市，要是能躲开那男人自然最好。
　　展小树想了想又说道：“算算时间黄梅姐应该快到了，我们现在过去接她吧，免得她人生地不熟的。”
　　黄李自然也答应，出门就要坐公交，谁知道展小树已经打好车了，黄李上了车还忍不住叨唠：“这边打车过去太贵了吧。”
　　展小树大手一挥，不在意的说道：“哥有的是钱。”
　　黄李一瞬间觉得他家表哥土豪了，等到了车站，等了将近一个小时黄梅坐得火车才到了，跟他们当时上A市的大包小包不同，黄梅就随身带着一个行李箱，显然是急冲冲就出门了，这时候眼眶还是红红的，一看就不知道哭了多少回。


第59章 误会

　　黄梅其实是个十分坚强的人，说起来当年黄家的条件也不太好,而展家除了那样的事情,不但不能帮衬女儿，甚至还要他们反过来照顾,可见那时候展姑姑一家人多么辛苦。展姑姑知道读书的重要性,那是咬紧牙关要送两个儿女去读书,至少不能跟她似的当睁眼瞎子,但黄梅心思灵通，偏偏成绩一直不好。
　　他们那边村子的女孩子,读书读到初中毕业的都少，而黄梅却一直读到了中专，要是顺利的话，毕业之后倒是能找到一个还算好的工作，至少在黛山人看来是还算不错了，如果将来找个当地人结婚，也能凑活着过一辈子。
　　偏偏那时候黄家老爷子生了一场重病，家里头的钱都用来看病了，当时再负担两个孩子读书就更加吃力了，虽然展姑姑表示砸锅卖铁也不能苦了孩子，但黄梅却自己提出来不再读书，出去找工作补贴家里头，一来她确实也不是读书的料子，二来也不能因为这样的事情耽误了弟弟，黄李比她的成绩好。
　　就是没读完书，黄梅也找到一个还算不错的工作，也因为这件事，家里头觉得对她愧疚，黄梅一直拖拖拉拉的不肯结婚生子，他们也没有多说什么，毕竟这个年纪，在黛山算是大了，在外头还算小呢。
　　如果早知道黄梅会遇上这么一个人渣，当时展姑姑肯定是要帮她介绍一个好的，早早的嫁出去，现在遇都遇到了，那男人弄得大家都知道黄梅跟他谈过，整天上门来找人，谁家还愿意要黄梅，黛山到底不比外头开放，这一来黄梅的名誉算是毁了。
　　要是软弱点的人家，说不定就把女儿委委屈屈的嫁过去，但展姑姑却是个有主意的，跟着那样的男人能得到好吗，自然是不可能的，所以她宁愿让女儿远上A市，到外头固然会吃苦，但机会也会更多一些。
　　黄梅其实更像展姑姑一些，比起她更加没主意的父亲心思也正，两母女一商量拉着行李箱就走了，那男人找不到人，难道还真的能把她家里人如何不成，不说别的，展姑姑第一个就饶不了他，之前不过是顾忌着黄梅在家里，闹大了不好听罢了。
　　黄李跟黄梅从小感情就好，之前黄梅还为了自己读书而缀学，虽然已经过去几年，家里头情况也已经好了许多，但错过的机会却是回不来的，故而心里头一直觉得对不起这个姐姐，这会儿见她眼睛红红的便开骂起来，恨不得就冲回去将那个男人狠狠的收拾一顿。
　　黄梅自己倒是心态良好，虽然眼睛红肿，却还开起玩笑来：“怎么，一副凶巴巴的样子，难道还嫌弃你们姐姐过来住一段时间，整天待在黛山那样的小地方，觉得自己的骨头都懒了，好不容易妈能答应让我出来，说不准还是因祸得福呢。”
　　黄李见她确实是不在意的样子，倒是摸了摸头说道：“姐，你说什么呢，我怎么会不欢迎你，要是被咱妈知道的话，可不得收拾我。”
　　展姑姑不准黄梅去远地方工作也是有道理的，他们那边出去南边打工的小姑娘，多少被人骗了，或者受不住诱惑下了海的，虽然回来的时候口中不说，但那股风尘味怎么都挡不住。大伙儿心里头明白着呢，世界上哪有不透风的墙。
　　如果不是有展小树在这边，说起来也是很近的亲戚，展姑姑才不放心让女儿出门，黄梅长得还算清秀，要是被人骗了怎么办。展小树显然不会考虑到这些，或许在他的眼中，跟李梦婷他们那样出来赚钱也没啥大不了的：“黄梅姐姐，你尽管住在这边，我跟黄李一般都在学校，都不太回来。”
　　黄梅看了看室内的装修也觉得精致，她在B市那边也有不少城里头的朋友，但家里头这般考究的倒是少数，更有一些电器，黄李粗心大意没注意，她却是在商场里头看到过价格的，绝对不是一般人会买的。
　　在来这里之前，展姑姑就私下里跟她念叨了许久，虽然说是亲戚，但展小树认亲回来也就是那么几天，她贸贸然的过来，要是人家不欢迎的话就住到外头去，现在一看黄梅倒是放了心，人家能给她弟弟留出一个房间，可见是真的不在意这些。
　　想到这里，黄梅带着几分真诚说道：“小树，这次又要麻烦你了，谢谢你，要是没有你的话，不说黄李怎么样，这次我真的不知道怎么办才好。”
　　展小树压根不觉得有什么大事，这房子谁住着不是住，他甚至还打着主意，等他除开研究有了余钱，就买了的房子请那边的爷爷奶奶都过来住，人类的赡养应该就是这样的：“表姐，你就别客气了，把这里当自己家就行了。”
　　黄梅拿着赔给她的钥匙，进屋子收拾了一番东西，在她走开之后，黄李的脸色却沉了下来，脸色阴郁的说道：“都是我没用，家里头这样的情况，那时候我还搞早恋，现在只能读这么一个学校……要是我家有权有势，我姐怎么会吃这种亏。”
　　展小树也叹了口气，他对这样的事情其实并不擅长，一时之间也想不出什么办法，要是那人在面前的话，他倒是有无数种办法收拾。展小树想着是不是去查一查那男人的资料，要是有把柄的话直接捅给警方，看他还怎么嚣张：“你别一副阴沉沉的样子，表姐看到会担心的。”
　　话音未落，里头的黄梅就出来了，看见两人便有些好笑的说道：“瞧瞧你们，一个个什么样子，放心吧，你们姐姐没事，那人渣我是真的没有放在心上，A市这么大的地方，我早就想来看看了，地方大，机遇自然也多，说不定我还能闯出一片天地来。”
　　被姐姐教训的两个弟弟纷纷点头，黄梅的状态很快感染了两个孩子，不过在她发现这地方不经常住人之后，便有些郁闷的说道：“你们两个还真是浪费，小树，这地方是你朋友借给你的吧，这样白白放着岂不是浪费人情，要是你们都不回来住的话，就该直接还给人家，等放假的时候直接回家不就好了。”
　　展小树倒是摇头说道：“没关系，老板不会在意的，再说放假的时候我也不能一直住在黛山，还要去龙在飞上班呢。”
　　黄梅也想到他还有侦探的工作，不由有些心疼的问道：“寒暑假星期天都要一直上班，小树，你的身体吃得消吗，才多少时间没见，我觉得你又瘦了。”
　　典型的人类关怀语，小树听着倒是觉得暖洋洋的，摇头说道：“没事，我习惯了，也不累。”
　　一旁的黄李插话说道：“姐，你就放心吧，小树的老板和丁大哥还是兄弟呢，肯定不会为难他。”
　　黄梅显然从黄李口中知道，丁大哥跟小树是十分要好的朋友，听见这个也放了心，点头说道：“这就好，你们还没吃饭吧，我去做饭吧。”
　　屋子里头很久没有人住，连灰尘都是刚刚擦干净的，自然是不会有饭菜，展小树大手一挥要请他们去外头吃，黄梅说什么都不答应，A市这样的大地方，随便吃一顿都得要好些钱，还不如自己买菜做饭呢。
　　三个人只好去了一趟超市，展小树那东西的架势让黄梅看得心惊肉跳的，想到这位表弟第一次去她外婆家时候带着那么多的东西，心中更是肯定，这个表弟肯定有购物狂的倾向，好不容易才阻止这家伙把一个月的伙食都买了，有冰箱也不是这样来的不是。
　　展小树意犹未尽的离开超市，即使有黄李保证他的手艺非常不错，黄梅愣是没让他下手，自己进了厨房收拾起来，黄李闲着无聊便进了房间帮她收拾东西，展小树只好坐在客厅慢悠悠的看着脑残电视剧，这个时代的人太不负责任了，随便看一眼都是漏洞，这样的电视剧在他那个时代绝对是不允许上映的。
　　正无聊着呢，门铃却响了起来，展小树走过去打开一看，却是丁立诚带着笑容站在门口，心想这家伙的鼻子实在是太灵了，每次自己回家吃饭都能及时赶过来，不过习惯成自然，展小树一点不排斥的把人带了进来：“来吃饭为什么不早说。”
　　丁立诚眼光从室内扫过，现在还是上班时间，他贸贸然的过来自然不可能只是为了蹭饭，而是接到下属的报告说展小树跟一个女人在逛超市，这才急匆匆的过来了。这段时间展小树一直没回这里，两个人也很久没见，丁立诚带着几分柔情说道：“怎么，不欢迎我吗，这么久没见有没有想我。”
　　展小树仔细回想了一下，大概是这家伙出现的频率太高了，有时候消失了自己确实是会想到，但作为一个含蓄内敛的机器人，他自然不会回答想了，只是冷哼一声坐到了沙发上：“来都来了，还能不欢迎吗。”
　　丁立诚微微一笑就要走了进去，厨房里头的黄梅听到了动静，带着笑容走出来问道：“小树，有客人来了吗？”
　　在看见穿着他买的小熊围裙，一脸笑容亲昵叫着小树的女人出现的时候，丁立诚差点没能维持自己脸上的笑容，自己一个没注意，就有女人对他的宝贝下手了吗。
　　在看清楚丁立诚的时候，黄梅忍不住有些畏缩起来，男人身上带着的气势让他感到害怕，而他的一双眼睛更像是能吃人似的，黄梅下意识的求救似的看着展小树，在丁立诚的眼中，简直就是这个女人在他面前抛媚眼给小树。
　　丁立诚微微一笑，黄梅却只觉得背脊发凉，男人像是没看到她的窘迫，转头问道：“小树，这位是谁，不帮我介绍一下吗？”
　　展小树这才想到自己似乎还有介绍人这项任务，便开口说道：“表姐，这位是丁大哥，黄李应该跟你说过的，这位是我表姐黄梅，黄李的亲姐姐。”
　　丁立诚微微一愣，随即明白自己是乌龙了，那几个该死的家伙怎么不说这个女人是他们小树的表姐，不然的话他用得着出丑吗！丁立诚不愧是历练过的人，当场露出一个笑容，似乎春风化雨一般说道：“原来是小树的姐姐，欢迎欢迎，我贸然打扰，应该没有影响到你们吃饭吧。”
　　黄梅微微一愣，暗道自己刚才的冷意难道是错觉，但看着眼前言笑晏晏的男人，一副十分真诚的样子，也就抛开那些复杂，笑着说道：“哪里哪里，还要多谢丁先生，我会尽快找到住的地方的。”
　　丁立诚眼神一闪，却笑着说道：“黄小姐不用在意，尽管住着就是了，房子现在是小树的，他怎么处理我弟弟都不会有意见的。”
　　黄梅还要再说什么，那边黄李也听见声音走了出来，看见丁立诚一副十分熟稔的样子，黄梅只好将心里头的话压了下去。
　　一顿饭也算是宾客尽欢，至少展小树跟黄李是吃的十分开心的，吃晚饭黄梅进了厨房洗刷，黄李因为还要回学校就很快离开了，丁立诚跟展小树坐在那儿大眼瞪小眼，很快丁老大就撑不住，一把将展小树拉进了房间。
　　展小树一脸疑惑的看着他：“做什么？”
　　丁立诚有些无奈，索性放任自己的感觉低头亲吻著展小树，谁知道展小树只是微微一愣并没有拒绝，丁立诚顿时欣喜若狂起来，亲吻的力度一点点增加，揉捻着手中的人不放。
　　展小树却猛地回过神来，推开身边的人，皱眉说道：“我还没有答应呢。”
　　丁立诚忍不住笑了起来，所以说，这孩子对自己也是喜欢的，只是不知道在执着什么吧，不然的话怎么会这么自然的接受自己的亲吻：“即使在追求的时候，难道就不可以亲吻了吗，你也很喜欢的，是不是？”
　　展小树并不排斥那种口齿交融的感觉，那让他有一种异样的情感，一种接近人类的奇怪感觉，但听了他的话还是说不出喜欢来，抿了抿嘴说道：“那你为什么突然亲我。”
　　丁立诚顿时有些无奈，咬了一口近在咫尺的鼻尖说道：“因为我吃醋了。”
　　听见这话展小树顿时瞪圆了眼睛，吃醋对他而言可是全新的感情：“你为什么吃醋？”
　　丁立诚发出笑声，他该庆幸这孩子至少没把吃醋当做真正的醋吗，真要是那样的话，他可是会有玷污小孩的罪恶感：“刚才看见黄梅的时候，我还以为是你带了女人回来。”


第60章 0趁胜追击

　　砰砰砰,敲门声惊动了大眼瞪小眼的两个人,丁立诚微微挑眉,带着笑容走过去打开门,外头却是黄梅，她端着一碟子的已经切好的水果,笑着说道：“丁先生，小树，你们要出来吃一点吗？”
　　丁立诚却笑着伸手接了过去，带着几分疏离说道：“多谢黄小姐，有些工作上的事情跟小树要聊,不介意我在这边打扰一会儿吧。”
　　黄梅当然不会有什么意见,还以为他是要说龙在飞侦探社的事情,在黄梅的心中,既然是弟弟的公司，哥哥过来也是正常。
　　丁立诚端了水果进去，只见小树脸颊还是一副气鼓鼓的样子，忍不住伸手戳了一下，笑着说道：“先吃点水果吧。”
　　展小树十分有骨气的扭过头，哼哼着说道：“别以为这样我就会原谅你，吃醋就可以占便宜了吗。”
　　丁立诚也习惯了他说话的方式，笑着拿起一块苹果尝了尝，觉得味道还真的十分不错，甜丝丝脆生生的。展小树见他不管自己自顾自吃起来，又有些气愤的瞪着他，一副我很不爽快来哄我的架势。
　　丁立诚忍不住露出笑容，他现在算是明白了，展小树就是个心思单纯的小孩子，要人哄着骗着，但你要是一直让着他的话，小孩子绝对会得寸进尺，别想有什么发展了。丁立诚放下水果，索性坐到他身边，语重心长的说道：“小树，为什么不能答应跟我在一起，你也喜欢我不是吗？”
　　为什么，这个理由展小树还真的没有考虑过，他不讨厌眼前的男人，这一点是肯定的，否则的话他绝对不会允许这个人接近自己，但是真的要跟一个人类在一起吗，对此展小树其实是有些恐惧的，这个未知的进展，无法控制的未来。所以在叶子鱼提出要好好考验的时候，展小树才会立刻答应下来。
　　丁立诚不知道他心中的焦虑，但也能想到这孩子是在害怕，说实话，如果是半年前的自己，展小树贸贸然答应跟他交往的话，确实是浪费感情，说不准还得受重伤，但是现在，丁立诚不敢说自己真的能够爱他一辈子，但就算将来不再爱了，他也肯定不会为难自己曾经那么喜欢过的人。
　　想到这里，丁立诚更是缓和了神色，一点点的说道：“你想要追求，那我就愿意追求，但是小树，一直看得到你却无法得到你的回应，我也是会伤心的，就像是今天，知道你带着女孩回来的时候，我都要气疯了，要是再有下一次的话，我都不敢保证自己会做出什么事情来，我怕自己会伤害到你。”
　　不知道黄梅是表姐的时候，丁立诚确实是闪过了无数个暴虐的念头，他原本也不是多么和善的人，暗地里做过血腥的事情不少，那时候他甚至想过，如果展小树真的喜欢上一个女人的话，他就直接让那个女人消失，至于展小树，以后就只能活在他的视线之中。
　　展小树听了这个威胁却只是哼哼着说道：“你打不过我，才伤害不了我。”
　　听着这么直白的话，丁立诚忍不住笑了起来，有些哭笑不得的说道：“我一个人当然不行，但我手下可有不少人，难道小树还能以一挡百吗？”
　　展小树抿了抿嘴，心中想着他确实是可以的，但作为平常人类应该是做不到的吧，自己要是表现的太明显的话，机器人的身份说不定就掩饰不了了，当下皱眉说道：“难道你要叫很多人来打我，你是不是恼羞成怒了？”
　　丁立诚忍不住拍了拍额头，他们的话题是怎么跑偏到这种程度的，一开始的时候，他分明是要假装一下情圣，来一段情意绵绵的话，谁知道现在变成了这种情况。果然在展小树面前柔情蜜意是自己找罪受吗：“当然不会，我不是这个意思。”
　　展小树这才放了心，见丁立诚的脸色有些难看，猛地想到一个可能，忽然怪模怪样的看了看他，奇怪的说道：“所以你还是在吃醋，伤心的欲罢不能了是不是。”
　　丁立诚叹了口气，索性伸手将他揽在怀中，展小树倒是没有反抗，丁立诚低头亲了亲他的额头，笑着说道：“不止吃醋，我每天想你想的不行，你再不答应的话，我都快要疯了。”
　　这样夸张的话，丁立诚都不敢相信是出自自己的口中，不过效果看起来却十分不错，展小树有些纠结的看着他，一个人类对自己表示，再不跟他在一起就要疯了什么的，果然还是有些古怪，但不得不说，展小树心中有些微微的得意，唔，这样也算是领略到人类的情感了吧。
　　见他只是一脸纠结，并没有任何的厌恶，丁立诚怎么会放过这样大好的机会，继续说道：“小树，跟我在一起吧，我会好好照顾你，对你更加好，绝对不会让你受到一丝一毫的委屈，你放心，要是你不愿意的话，即使在一起，我也不会不顾你的意愿做出那种事情。”
　　展小树还是有些犹豫，虽然人类的承诺十分诱人，但是叶子鱼可是说过，有些男人没有追到你的时候，对你怎么样都是好的，但是追到手之后就是破抹布，随便怎么都来。谁知道丁立诚会不会有这样的劣根性：“你说的是真的吗？”
　　丁立诚差点没有举手发誓，如果不是觉得那样真的太傻的话，他恐怕真的会做，早知道有今日，当年他就不该暗地里嘲笑丁立辉，那家伙追女人那绝对是一追一个准，除了文雅之外没有一个例外。
　　展小树摸了摸下巴，忽然下定了决心，既然要体验人类的生活，怎么能连他们的感情都不敢接受呢，再说了，爱情跟友情亲情不都是一样的吗，他既然接受了其他两种，哪里还差这一种，反正早晚都要接受，该考验的也已经考验过了，何必还扭扭捏捏的，他可是新时代的机器人。
　　想到这里，展小树终于绽开一个笑容，让丁立诚微微发楞，才施施然的说道：“好吧，那我们在一起吧，以后我就是你男朋友了。”
　　丁立诚原本被他的笑容迷惑，这会儿却醒过身来，看了看两人的身板，暗道怎么看自己都该是男朋友的那一方吧，但好不容易哄着小树松了口，他自然不会在这个关头争这口气，再说了，谁是男朋友，以后还得是床上见分晓。
　　两人各自打着注意，于是对视一笑十分和谐，展小树甚至还抬头主动的亲了亲丁立诚的脸颊，满脸红彤彤的说道：“我以后会对你好的。”
　　丁立诚忽然有一种性别错位的感觉，连忙甩了甩头，索性抓住要离开的人，再一次封住他的唇瓣，有好处不拿那才是大傻子。
　　炙热的亲吻慢慢蔓延开来，展小树有些不舒服的想要挣扎，但想到现在自己可是对方的男朋友了，当下又按捺住那种冲动，反倒是伸手抓住他的后背，有些顺从的让他亲吻着。
　　丁立诚却越战越勇，展小树的顺从像是一把钥匙，打开了他关押许久的感情，一泻千里越发不可收拾起来。
　　等丁立诚把人压在了床上，手慢慢伸进衣襟的时候，展小树才觉得事情不太妙，喘着气将他推开了一些：“不行，我不想要。”
　　丁立诚有些遗憾的拿出自己的狼爪，亲了亲经过滋润越发红润的唇瓣，笑着说道：“好，你说到哪里就到哪里。”
　　虽然话这么说，但该有的反应却比嘴巴诚实，丁立诚一时之间有些血脉喷张，偏偏他身下的人压根不知道发生了什么事情，扭来扭去想要从他地下钻出去，真是个磨人的小妖精，丁立诚暗叹了一声，伸手拽住展小树说道：“别动，让我靠一会儿。”
　　看着他十分明显的黑眼圈，展小树果然听话的不再动弹，反倒是闷闷说道：“你最近很忙吗，看起来很累的样子。”
　　丁立诚笑着亲了亲他的脸颊，不敢再来一次热吻，不然好不容易平息的血液都要沸腾了：“还好，只要有小树在，再忙也不觉得累。”
　　展小树却哼哼着说道：“我可不是医生，你可要好好注意身体，原本年纪就不小了。”
　　一句话成功的让丁立诚再也笑不出来，忍不住伸手狠狠捏了一把展小树的鼻尖，咬了一口脸颊才说道：“怎么，才在一起就嫌弃我老了？”
　　展小树瞪圆了眼睛说道：“怎么会，是你自己想太多了。”
　　丁立诚拿他没有办法，索性将脑袋枕在他的肩头，笑着说道：“真的有些累，让我歇一会儿吧。”
　　展小树很想说你刚才还说不累的，但看看他已经闭上了眼睛，只要把话题咽了回去，谁知道丁立诚靠着靠着就真的睡着了，展小树被他压住大半个身体动弹不得，只好随着他去了，心想着这家伙果然不老实，自己才答应在一起就想办法留宿了，狡猾的人类果然是不可信的，哼哼，以后可要小心着点。
　　第二天展小树照旧是准时起床，见丁立诚还是睡得很熟，便小心翼翼的挪开了一些，到了外头却发现黄梅比他起得更早，早饭都已经准备好了，看见他出来还有些惊讶的说道：“昨天那位丁先生什么时候离开的，我都没有听到动静。”
　　展小树看了看早餐，才说道：“他没走，睡在我房间了。”
　　黄梅微微一愣，但想到他们是十分要好的朋友都是理解，反倒是问道：“那要叫他起来吃早饭了吗？”
　　展小树却说道：“他还在睡，好像很累的样子，让他多睡一会儿吧。”
　　黄梅点了点头，看了他一眼问道：“小树，你现在半工半读能行吗，会不会很累，我听说干侦探还挺危险的。”
　　展小树便跟她解释了一下侦探社的事情，黄梅听了倒是放心了一些，只是抓奸的话，肯定比其他的刑事案件轻松许多，于是笑着说道：“那就好，要是有什么苦难就说出来，爷爷奶奶都给你攒着钱呢，上次你把那么多钱留下来，可吓着爷爷奶奶了。他们肯定不会用，攒着你给娶媳妇儿呢。”
　　展小树盘算了一下，自己要是娶丁立诚的话，需要的聘礼应该是不少的，丁家可是大户人家，听到这里便点头说道：“那倒是的，我会好好赚钱，不用爷爷奶奶帮忙攒着。”
　　展小树打算的好，里头一直在旁听的丁立诚却忍不住了，感情小树还打算将来娶媳妇呢，这可不行！
　　丁立诚脸色一冷，却马上换上了笑容走了出来：“早上好，看来是我起晚了，你们在说什么呢？”
　　展小树瞧了他一眼，淡淡说道：“娶你的话需要多少嫁妆，我现在可以慢慢准备起来。”
　　一句话成功的让丁立诚噎住，刚才的怒气全部散去，没没来得及感动就觉得不对了，这话应该是自己的台词才是吧。但看着小树认真的样子，又觉得好笑起来，心里头也是暖洋洋的：“如果是小树的话，不用一分钱我也愿意嫁。”
　　黄梅看着他们你来我往的，却是一点儿也没有想到歪处，在他们乡下，开这样的玩笑那也是正常的事情，反倒是嘲笑着说道：“小树，你这个志向太高了，像丁先生这样条件好的，你要是没房没车没前途的话，他们家里头能看得上你。”
　　于是展小树开始认真的盘算起自己需要准备的聘礼来，丁立诚见他一副认真的模样好笑的不行，走过去揉乱了他的头发说道：“想这些做什么，先吃早饭吧，待会儿你直接跟我去公司吧，研究院那边有些问题，正好要请你过去指导指导。”
　　黄梅见他们亲密无间的样子，暗道小树虽然他们是血缘亲人，但这样的亲密却是没有的，大概是认识也不太久的缘故，这般看着倒是有些羡慕起来，笑着说道：“丁先生跟小树的关系可真好。”
　　丁立诚微微一笑，让黄梅有些失神，回过神来却只听见他说道：“那是自然，小树可是我的宝贝。”
　　黄梅心底觉得有些古怪，但看着他们相视而笑的样子，又摇头甩开那些奇怪的念头。


第61章 情敌

　　丁立诚带着展小树去丁氏,原本还打算好好相处一会儿,毕竟他们昨天才确定关系,虽然又进展到同床共枕,但培养感情还是十分有必要的。谁知道一踏进公司，几个闻风而来的研究员直接就把展小树打包带走了,压根没看见他们的大老板在一边脸色难看。
　　可怜的丁立诚用了这样的借口，自然没办法阻止研究员们狂热的恶性，展小树还十分配合的跟着离开，总算还记得回头对他挥了挥手。听到消息赶来的沈宏文敢保证，那时候他们老板的脸色真叫一个精彩。
　　丁立诚瞥了一眼沈宏文,皱眉问道：“他们怎么知道的？”
　　沈宏文心中更苦,暗道展小树长得这么逆天的模样,谁看过了一次都能记住,而今天还是大老板亲自带着人过来，不到十分钟就传遍了整个公司，谁让现在的通信技术这么发达呢。
　　这话当然不能直接说出来，免得到时候恼羞成怒的大老板迁怒，沈宏文笑着说道：“大概是小树的大师风范，让那些人一直盯着吧，幸好他今天过来，原本他们的研究还遇到了瓶颈，不是我说，天才总归是天才，下面那些人，资料都已经有了，照本宣科的研究，弄到现在还不能批量产。”
　　研究出一样东西跟批量生产原本就是两码事，沈宏文这话倒是话里话外都是夸奖展小树，果然二十四孝男朋友丁立诚听了觉得十分的顺耳，原本人被抢走的郁闷也散了一半，谁让他家的小树这么优秀呢，招人惦记也是正常的：“那倒是的，宏文，之前小树在黛山的亲戚，详细的资料有吗？”
　　沈宏文眼神一闪，当初那时候丁老大已经对展小树用了心，但到底还没有认识到自己已经陷进去，所以对他亲友的资料也是一扫而过，确定不是什么麻烦人物就算了。不过现在展小树的身份变了，即使丁立诚不提，沈宏文也还是要拿出来的，毕竟感情这东西不可靠，将来展小树真正成长起来的话，他们手中的筹码越多越好。
　　丁立诚翻看眼前的资料，展家人口简单，即使写的仔仔细细也不过十几页的内容，展家爷爷奶奶算起来是展小树最亲近的人，二老一辈子都在黛山，连县城都很少去，更别更远的地方了。两位老人与人和善，乡里乡亲的都相处的不错。
　　而展招弟嫁到了邻村的黄家，生下的一儿一女他都见过，以前有一段艰难的日子，现在家里头也恢复过来，看得出来展姑姑是个有主意的女人，倒是她丈夫并不出色，沉默寡言，上头记载着除了吸烟几乎没有其他的执着爱好。
　　上头连黄梅黄李曾经的恋爱史，交过的男女朋友都有挤在，黄李是因为早恋影响了学习，所以才考到了专科学院，而黄梅那个所谓的渣男朋友，更是造成她过来A市的原因。丁立诚着重看了看这两个孩子的资料，毕竟比起远在黛山的人，在A市的他们更能对展小树造成影响。
　　看完之后丁立诚微微皱眉，虽然平时展小树并没有表现出多么重视血缘亲人，但时隔多年还愿意找回去，甚至留下那么多钱给展家爷爷奶奶，可见他心中还是惦记着的。小树在科技的路上越走越远，将来难免有人想要从他身上得到好处，这两个人就很可能成为弱点。
　　丁立诚眼神微微眯起，开口吩咐道：“黄梅最近应该会在A市找工作，你想办法让她进入丁氏旗下的公司，给她机会，要是有能力的话就慢慢提拔，要是没有能力，也养着她。至于黄李，倒是还有几年的功夫，到时候也是一样安排。”
　　沈宏文点了点头，也知道丁立诚心中的考虑，从展小树拿出的东西被证实之后，展小树的事情也不是丁立诚一个人关心了，对于沈宏文来说，展小树现在就是捧着聚宝盆的家伙，肯定是要笼络住的。
　　三俩句定下了黄家姐弟的未来，丁立诚不知想到什么，脸上露出淡淡的微笑，打电话回去让厨房准备了一些展小树会喜欢吃的饭菜，虽然丁氏的食堂非常不错，但在那边吃的话，岂不是又没有单独相处的机会了。
　　沈宏文已经十分识相的离开，但他足够识相，却又不识相的人找上门来，临近中午的时候，前台便迎来了一个带着精致妆容的女人，美丽的都市白领在丁氏并不少见，前台露出专业化的笑容，见她直勾勾的往里头走便阻拦说道：“小姐，请问您有预约吗？”
　　文雅微微一笑，显得十分的端庄优雅，回头对着阻拦自己的人也十分亲善的样子：“是的，我有预约，是丁总让我过来送午餐的。”
　　前台小姐自然记得上面老总的吩咐，当下露出更加灿烂的笑容不再阻拦，等女人走远了之后才偷偷说道：“原来丁总家里有美人送餐，怪不得以前都是食堂对付，现在却要丁家送。”
　　她旁边的姑娘一听也觉得如此，露出一个稍显暧昧的笑容，低声说道：“我怎么觉得这个女人有点眼熟，是不是哪里见过。”
　　“啊，她是不是哪个分公司的总经理，以前也有来过吧，叫什么文雅，当时我还觉得她的名字好听呢，哎，不知道以后会不会变成老板娘。”
　　楼下的人窃窃私语，电梯里头的文雅却在给自己打气，丁立诚自然不可能让她过来送餐，只是丁夫人在得知丁立诚居然让家里厨房送餐的时候，第一时间就通知了她，直接抢了下人的工作，里头甚至还有一个菜是她亲手做的，为的就是能够亲近丁立诚一些。
　　等出了电梯，文雅露出笑容慢慢走过去，门口的秘书却站起身说道：“文经理，今天怎么有空来总公司？”
　　口中话虽然说得客气，那秘书心中却已经大骂起来，下头的前台是吃素的吗，即使是分公司的人，进来也该打声招呼吧，直接让人到了总裁办公室。
　　文雅却像是没有看到他的为难，笑着说道：“是丁夫人让我帮忙送餐过来，丁总想必是吃腻公司的午餐了。”
　　秘书微微皱眉，他自然也知道这件事情，但凭他对总裁的了解，更能确定原本送餐的人绝对不可能是眼前这个，明摆着对总裁有意思的女人。只是文雅拿着丁夫人说话，让他顿时有些为难起来。
　　丁夫人一日挂着这个名头，一日就是丁家的夫人，总裁尽管不把那女人放在心上，他也不好直接给下了面子，只是笑着说道：“那文经理稍等一会儿，我询问一下丁总。”
　　文雅微微皱眉，没想到自己拿出丁夫人的牌子人家还是不放行，她显然对丁家的情况了解不深，只以为虽然是继母跟继子的关系，但丁立诚还是会给丁夫人几分面子，否则自己怎么能当上经理。
　　秘书很快放下电话，带着笑容说道：“文经理，丁总现在有事在忙，您把午餐放在这里就行了，今日多谢文经理的帮忙。”
　　丁立诚的原话当然没有这么客气，只是已经修饰过的话也让文雅的脸色难看下来，她都已经到了门口，丁立诚却连脸都不漏，显然是不把她放在心上。
　　秘书说完便要接过餐盒，文雅却只是拿着不放手，一时之间有些胶着起来，这个时候却见电梯门打开，走出来一个两人都认识的少年，展小树看了看被四只手拿着的餐盒，有些奇怪的问道：“你们在干什么？”
　　秘书眼神微微一动，加重力道拿过了餐盒，笑着说道：“丁总定的午餐来了，正要送进去呢，展先生已经忙完了吗？”
　　文雅并不是丁氏核心的人，自然不会知道展小树在这里做什么，但这并不妨碍她对眼前的男人深恶痛绝，冷声说道：“徐秘书，这里是总裁办，让其他人随随便便的进来不太好吧。”
　　徐秘书脸色一变，暗道眼前这人是谁，不说他对实验室的作用，单单是他们家总裁对这位的态度就足够重视了，再说了，你自己不就是随随便便的人：“文经理说笑了，展先生快进去吧，总裁应该在等你。”
　　展小树看了看脸色难看的女人，暗道这个人不会是丁立诚的追求者吧，想到这里，展小树机器人顿时升起一种战斗欲来，看来丁立诚也不是没人要的，自己也得拿出男朋友的架势来。这样一来，展小树顿时笑得更加灿烂起来，伸手拿过餐盒说道：“那我帮你拿进去吧。”
　　文雅气得拽紧了拳头，一遍遍告诉自己这里是丁立诚的办公室门口，不能发火不能骂人不能给丁立诚留下不好的印象，才将那股子气愤压了下来，谁知道那徐秘书像是没有看那见她还在似的，自己走回位子坐下来办公了。
　　文雅回头看了一眼紧闭的房门，心中闪过了无数个念头，唯一剩下的只有丁夫人的位置，她出生不好，这么好的机会摆在面前，怎么能放过！都说男追女隔重山，女追男隔层纱，她还有丁夫人的里应外合，就不信自己不能做到。
　　一离开丁氏集团，文雅就马上拿出了手机拨通熟悉的号码，接通之后便露出带着几分哭腔的声音，将刚才的事情原原本本的说了一遍，当然，其中是经过了无数加工，展小树的面目绝对狰狞了不少。
　　那头的丁夫人听着更加义愤填膺，连声叫道：“那个贱人敢这么对你，文雅，你快别哭，别伤心，丁立诚是什么人，对那个贱人怎么可能真心，等他玩腻了，到时候怎么收拾还不是我们说了算。”
　　文雅微微一笑，反过来安慰丁夫人宽心，弄得丁夫人感动异常，连声说道：“文雅，你就放心吧，怎么说我也是丁夫人，怎么也不能看着立诚被贱人骗了，你听我说，这段时间你就不要来丁氏走动，看我怎么收拾那个贱人。”
　　那边展小树走进门就鼓起了脸颊，一副我很生气，快来哄我，不然你就死定了的架势。丁立诚看着好笑，捏了捏他的脸颊，直接戳破了那口气才说道：“怎么了，难道公司里还有人给你气受？”
　　展小树撇过头看了他一眼，哼哼着说道：“我刚才在门口遇到文雅了，她是不是喜欢你，整天缠着你，哼哼，当初丁立辉就让我勾引你气文雅来着。”
　　丁立诚微微一怔，随即明白过来，文雅会在门口恐怕又是他家那位丁夫人的手笔，但瞧着展小树气哼哼的模样又觉得高兴，会为了他吃醋也是大进展不是：“她确实是喜欢我，你家男朋友优秀着呢，喜欢我的人数不胜数。”
　　听见这话展小树顿时瞪圆了眼睛，一副不可置信的样子，丁立诚忍俊不禁的亲了亲他的脸颊，才笑着说道：“她喜欢我，但是我只喜欢你，永远也不会喜欢她。”
　　展小树这才满意了一些，看了他一眼说道：“这可是你说的。”说完之后又有些骄傲的说道，“我这么好，喜欢过我之后，看别人都不好了。”
　　毫不掩饰的话成功的让丁立诚放声大笑起来，忍不住将他抱过来亲了一回，才说道：“你说得对，小树这么优秀，我只担心不要失去你就够忙了，哪里还注意到别人。”
　　展小树满意的点了点头，像是安慰似的说道：“不过你也别担心，现在我已经是你男朋友了，只要你不要做对不起我的事情，我一定不会抛弃你的。”
　　丁立诚笑得乐不可支，但又觉得有些感动，天知道他怎么会有些感动，难道在他的心中，自己也该是那个被抛弃的一方吗。没等他想出一个究竟来，展小树已经打开了餐盒，发出惊叹的声音，因为是丁总要的东西，家里头自然是准备的尽善尽美的，上头甚至还有精致的雕花，看起来十分的诱人。
　　展小树对雕花毫无兴趣，直接一筷子红烧肉吃起来，临了说道：“虽然是情敌送的，但也不能浪费了，你不吃吗，吃完这些我们再去食堂吧。”
　　所以说，搞浪漫什么的，对展小树压根没有用吗，丁立诚无奈的一笑，捏了捏这家伙的脸颊，真想问一句，那么多的东西，这家伙都吃到哪里去了。


第62章 论攻击力

　　这边“奸夫淫夫”亲亲密密,咳,是新任男男甜蜜无间，那边丁夫人却直接气炸了，让文雅接近丁立诚她花费了多少的心思,为了这件事，甚至跟丁立辉几乎闹翻了（女人压根忘记了,在文雅出现之前,他们母子也说不上多么亲密）,在展小树出现之前，丁立诚虽然没有表示多么喜欢文雅,却并不排斥她的出现（人家丁立诚只是无视而已）,可是现在,文雅居然被一个小子下了面子。
　　越想越生气的丁夫人拿起手机,她绝对不能坐以待毙，自己在丁家是什么地位谁都知道，丁夫人心中其实也明白，虽然丁先生去世之前给她来了钱，想要一辈子挥霍也都够了，但挡不住丁夫人的爱好太广泛，又喜欢到处投资，结果意义失败，现在她手中的东西早已消耗的干干净净。
　　正因为明白，丁夫人才死抓着现在的位置不放，否则依靠她儿子那点红利，她哪里能过的上现在这般风光的日子。而丁立诚确实也大方，只要不是插手丁家的事情，她花多少钱并不放在心上，这么一年年下来，才把丁夫人的胃口养得更大了。
　　“帮我查查那个展文舒的资料，明天之前给我。”丁夫人的声音阴沉沉的，那边不知道说了什么话，让她的脸色更加难看起来，“丁立诚做了什么我不管，但你的把柄我可不少，要么拿资料过来，要么去法庭见。”
　　丁夫人的威胁显然是有用的，那边很快沉默下来，只是到第二天见面的时候，对方的脸色依旧阴沉沉的，看着她的眼睛像是要吃人似的，丁夫人却只是冷笑一声，挑眉说道：“干嘛这么看着我，放心吧，我不会害了你的，不过开个玩笑罢了。”
　　对面的男人冷冷一笑，将资料扔到桌上说道：“能查到的都在这里，丁立诚开了口，有几个人敢去查，再说似乎军方也关注这个人，我能做到的只有这些。下次别再让我听见昨天的话，否则的话，我手头也不是没有东西，鱼死网破的场面，希望大家都不想看到。”
　　丁夫人脸色有一瞬间的扭曲，却似乎取悦了对面的男人，他挑眉说道：“听说你女儿现在过得不错，如果我出事的话，我保证，第一个不好过的就是她。”
　　丁夫人脸色蓦地一变，半晌却笑着说道：“看你说的，我们合作了这么多年，难道你还信不过我，放心吧，就算丁立诚知道我做的事，我也绝对不会把你供出来，那样对我有什么好处。”
　　“那就最好。”男人甩手离开，后头的丁夫人却脸色铁青，一把砸掉了桌上的茶杯，半晌才喘着气阴沉沉的看着门口，都怪丁立辉没有用，如果他在丁家举足轻重的话，怎么会有人敢这么对她，只可惜丁立诚不是从她肚子里头出来的。
　　这般一想，丁夫人对于文雅的事情更加上心，只有她的亲生女儿坐上了那个位置，自己才能放心，只是这一切还要小心，要是被人知道文雅的底细，那成了精的丁立诚肯定不会答应下来。
　　丁夫人冷笑着翻开桌上的资料，看完之后更是皱紧了眉头，上头展小树的资料确实是少之又少，除了姓名性别和学校，几乎没有可以用得上的东西。丁夫人皱了皱眉，忽然想到丁立辉才是第一个发现展小树的，他应该知道一些东西，但犹豫再三还是没有开口去问。这个儿子并不是一心向着她，一旦开口问了到时候自己出手很容易被猜到，臭小子要是做出些什么的话，反倒是不好了。
　　翻了好几遍资料，丁夫人终于下定决心还是从展小树身上下手，否则的话他就算是有亲人，隔了几十年才认回来的，能有几分感情，再说展家又穷又破的，自己出手让他们闹翻，展小树说不定更加高兴呢。
　　丁夫人以己度人，便很快用了手段，第一件事就是去A大散布谣言，无非就是展小树是恶心的同性恋，勾三搭四不要脸，可能还有艾滋病之类的。谁知道出师不利，她的消息才传出去就直接被人给戳穿了，甚至传播谣言的那个人差点没给带进警察局，只好当着大家的面道歉，承认是嫉妒展文舒才散布谣言，面子里子都丢光了。
　　丁夫人一听就知道丁立诚肯定在学校放了人，否则的话不可能这么快就被收拾，心中又是气愤又是害怕，知道一时半会儿还真的动不了展小树了。要是打草惊蛇的话，恐怕反倒是让丁立诚知道她的动作。
　　展小树还不知道自己躲过了一劫，偶尔回到寝室的时候才听说了这件事，王伟奇义愤填膺的敲打着桌子说道：“下次别让我看到那个臭小子，居然空口白话侮辱小树的名声，哼哼，幸好当场就被戳穿了，要是有人相信的话可怎么好。”
　　展小树还不知道事情的始末，王远航将事情原原本本的说了一遍，才皱眉问道：“小树，你是不是得罪了什么人，那个家伙跟你几乎没有接触，有什么理由故意污蔑你。”
　　王伟奇却冷笑着说道：“谁知道是不是金鹏传出去的，那家伙说出来的时候，闹得最欢的就是那家伙。”
　　这样一想倒是十分合理，金鹏原本就嫉妒展小树，上次的事情之后更是把他恨到了骨子里头，只可惜展小树从那之后很少去上课，各种聚会更是不参加，见面的机会少之又少，那家伙想要找茬也不容易。要说他找人来污蔑展小树倒是真的很有可能。
　　旁边的陆文博皱了皱眉头，看了一眼展小树说道：“如果他自己行得正，何必担心这些乱七八糟的，整天逃课不知道去了哪里，也怪不得有人看不顺眼。”
　　王伟奇见他说话奇奇怪怪的，当下不满的叫道：“谁还不逃课了，你说的人不会是自己吧。”
　　王远航见自己寝室里头都要吵起来，连忙说道：“好了好了，别吵了，没的自己闹内讧，陆文博什么性子你还不知道吗，小树，我还是觉得有人看你不顺眼，你最近小心一点吧。”
　　王远航家里头有关系，展小树整天在实验室做什么他不知道，但班主任刘会礼若有若无的关照，校长那边特殊的态度，都代表着一件事，展小树背后有人。
　　展小树虽然把话记了下来，却不觉得自己有什么要注意的，照旧该去图书馆的时候去图书馆，该去实验室的时候去实验室，该去充当好男友的时候还会往丁氏送早餐午餐外加晚餐。偏偏从来不落单，让暗中看着的人心急上火。
　　暗鬼防不住，即使丁立诚也有疏忽的时候，展小树并不喜欢有人跟前跟后，所以他身边并没有明处的保镖，而暗处的人总有一些地方是进不去的，比如教师，或者十分空旷的地方，这样的地反一出现不等于告诉别人自己在跟人吗。
　　展小树不太去教室，但偶尔的班会还是要参加的，班费也不能省了，刘会礼虽然帮着他搞特殊，但也不想自己跟学生压根没接触，要不然他这个老师岂不是很没有地位。所以这次的班会展小树早就接到了通知，班主任极力邀请，他自然还是要去的。
　　大学的班会，大部分都是关于选班干部或者晚会的，这一次主要还是因为元旦要来了，各班都要出节目，展小树坐在下头听着一个个发言，元旦汇演这样的娱乐活动，机器人显然一点兴趣都没有，唔，春节联欢晚会的话，他或许可以看下，这可是中州人民的娱乐精华所在。
　　正胡思乱想着呢，展小树不发言，却有人不想让他一直沉默下去，第一个发难的就是金鹏，这位站起来笑嘻嘻的说道：“大家都发表意见了，咱们的班草展文舒怎么一言不发，好歹也是班里的一员，不会是漠不关心吧。”
　　大部分的视线都投了过来，展小树施施然的站起来，淡淡说道：“不管是什么活动，我都没有意见。”
　　金鹏却还是不放过他：“外系的女生一个个过来打听展文舒，不如让他一个人表演个节目算了，大家省得麻烦，说不定还能得到一点人气分。”
　　刘会礼扫了一眼金鹏，出声说道：“这可不太好，毕竟是班级的表演，老师还是希望大家都能参与，不如大家都想一个节目出来，现场投票决定吧。”
　　这主意得到了大部分人的赞同，毕竟也不是人人都厌恶展小树到要跟他作对的。
　　王远航挑了挑眉头，瞧了一眼一脸淡然的展小树说道：“哎，长得太好也不怎么好，金鹏这是羡慕嫉妒恨，恐怕一直会找茬，你自求多福吧。”
　　展小树哼哼了两声，淡淡的写上了一个武斗，那是他来的世界最受欢迎的活动。
　　展小树的良苦用心显然没有人认同，等最后投票出来的时候，武斗完全垫底，除了展小树那一票之外没有任何人知道那是什么东西，而最前头的两个，一个是话剧，一个是COSPLAY，最后大家一琢磨，话剧需要大量的时间排练，而且剧本不好的话很容易烂了，不合算，倒是COSPLAY只要道具好很容易出彩，就选定了这个。
　　展小树压根不知道COSPLAY有什么好玩的，扮演成其他人他毫无兴趣，只可惜这会儿展小树发表不了意见，他们班级里头的人都要上，不起眼的表演士兵之类的，而作为校草级别的展小树，直接被分配到了白马王子。
　　展小树对于那身雪白的服装表示纠结，但比他更纠结的是金鹏，他好死不死的抽签，抽到了表演白马的那一位，那就是说到时候他还要被展小树骑在身上，简直是奇耻大辱，但这个是自己抽到的，让他直接甩脸子说不演也不行。
　　再纠结时间也不会因为他们而停留，很快就到了元旦汇演的那一天，金鹏一直都是那副吃了狗屎的样子，幸好套着一个马头谁也看不见。
　　展小树已经穿好了衣服，坐在那儿被唯二的两个女生在脸上涂涂画画，半晌却见她们脸色晕红的看着自己，一副欲言又止的样子。
　　展小树皱了皱眉，站起身来看着镜子，自己也是微微一愣，镜子里头的少年眉目如画，精致到了极致，微微披散下来的头发带着几分随性，一身白色的衣裳衬得他不似凡人。
　　旁边饰演公主的那位女士猛地尖叫起来，大声喊道：“哎哎，不行了，小树长得这么美，我站在他旁边岂不是成了村姑。”
　　王远航给自己挑了一个帅气的角色，这会儿倒是夸张的笑道：“幸好幸好，咱们没有对手戏，到时候你们第一个上场，就站在最旁边当壁画算了。”
　　这话得到了大部分人的赞同。
　　很快轮到他们上场，展小树走出了几步，才回头看着金鹏问道：“你不走在前头吗？”
　　金鹏这才回过神来，暗地里唾骂了一声，自己居然也被美色吸引了，实在是要不得。不过这会儿他倒是尽职的表演起来白马，经过他的据理力争，至少不用被人骑了，套头什么的毫无压力。
　　展小树一上台果然得到了一片的吸气声，美色永远是最好的武器，站在他旁边的公主殿下索性破罐子破摔，直接让自己变成花痴，倒是更加符合了这个主题。她们秀场的时间并不短，展小树摆好pose就站到了舞台的右边，瞄了眼下头看到了丁立诚的身影，顿时露出一个大大的笑容，顿时又引起了一大片的吸气声。
　　丁立诚在下头恨得牙痒痒，觉得自己的宝贝被人看了去，偏偏那家伙毫无所知，居然笑得这么灿烂招蜂引蝶的。丁老大心中想着几百种方法，晚上怎么收拾这个招人喜欢的小家伙，却见台上状况突发。
　　展小树站立的上方，一排聚光灯猛地掉落下来，眼看就要砸到下面的人，台下发出一片惊呼声，以为要看见美人血溅三尺，谁知道台上的展小树一个抬头，飞快的一个转身，飞踢之下，那一排聚光灯直接被踹到了另一边，发出清脆的响声。
　　展小树的动作轻轻松松，弄得下面的人都怀疑那聚光灯是假的，如果不是舞台已经黯了一边的话。只是一时之间掌声如鸣，丁立诚压制住自己冲上台的冲动，黑着脸去了后台，再一看更是气得肝疼，展小树跟没事人似的，站在那边继续摆pose呢，甚至连角度都一模一样。



第63章 神进展

　　展小树悠悠然的从台上下来的时候,等待着他的丁立诚脸色已经阴沉到底，如果不是在场的人太多，他绝对不敢保证自己会做出什么事情来。
　　丁立诚一把拽着展小树就往外走,直接把一群想要诱哄他们家小树去酒吧庆祝的小屁孩甩在身后。
　　大概是感觉到丁立诚的怒气,展小树一路上都是乖乖的跟着走,等到了人迹稀少的地方,才开口问道：“你怎么了,又吃醋了吗,虽然我是演白马王子,但我对公主一点兴趣都没有，这次只是表演。”
　　丁立诚有些哭笑不得,回头看着依旧穿着王子装的少年,那双清澈的眼睛让他生起一股无奈来，而无奈之后又是兴奋，他想要扒开这身衣服，看到展小树失态的模样，这般想着，丁立诚的眼神一下子变得危险起来：“你觉得我是为什么生气？”
　　展小树抿了抿嘴巴，奇怪的问道：“难道不是因为吃醋吗？”
　　丁立诚一把搂住小孩，方才的那些担心这会儿全部宣誓出来：“你知不知道灯掉下来的时候，我心里头多么害怕。”
　　原来不是吃醋吗，展小树有些恍然，感觉到丁立诚有些焦躁的情绪，才伸手抚摸着他的后背，慢慢说道：“不用担心，我身手很好的，绝对不会有事。”
　　丁立诚也知道展小树的身手一直很不错，但担心这种事情并不是他自己可以控制的，大概从把这个人放在心中开始，他就看不得他有一丝一毫的危险。
　　展小树不明白他的担心，作为机器人，如果是危害自己生命的危险，他是绝对不会去做的，不过不知为何，看着丁立诚的眼睛，他忽然觉得这个人究竟为什么担心并不重要，重要的是他现在很开心。
　　展小树忽然抬头亲了亲男人的唇瓣，带着一种恍然的感觉说道：“我喜欢你。”
　　丁立诚微微一怔，随即就是一片狂喜，伸手拉住少年想要离开的后脑勺，加深了这个吻，滚烫的触觉让两人都经受不住，一时之间丁立诚的侵略感让展小树居然有一丝丝的害怕起来，但即使是这样，他也不愿意推开眼前的男人。
　　人类的情感，都是这样奇怪吗。
　　上车之后，丁立诚一手把着方向盘，一手却还是紧紧握着身边的人，偶尔的回眸带着腻死人的温柔，展小树脸颊有些发烫，这似乎并不是系统模拟的含羞感觉，让他有些迷茫不知所措。
　　公寓楼那边还有黄梅在，而丁家老宅丁夫人一直驻扎着，所以丁立诚直接带着展小树到了自己在外头的别墅，这地方是他寻常用来歇脚用的，但一直有人维护。拉着心爱人下车，看着展小树还有些呆愣愣的模样，丁立诚忍不住微笑起来，亲了亲他的脸颊说道：“走吧。”
　　应该是要发生点什么事了，展小树莫名其妙的有着这样的感觉，事实上也是如此，进了门之后，丁立诚就直接将他按在了门背后用力亲吻起来，那火热的姿态似乎要把他吞噬殆尽，撕扯衣服的动作少了一分怜惜，多了一种冲动。
　　似乎有什么不对劲，展小树甩了甩脑袋，觉得自己应该是要阻止的，但看着近在咫尺的眼睛，男人的眼中带着明显的渴望，他忽然又停止了挣扎的动作。
　　丁立诚渐渐平息下来，动作也变得温柔了许多，像是对待着自己的珍宝，一寸寸的撕开他最后的屏障，从这一刻开始，这个人就要属于自己了。
　　只要这样想着，心中就是无尽的欢愉，细碎而真诚的亲吻让展小树无处可逃，直到进入了房间，被这个人以绝对的占有姿态压倒的时候，展小树才忽然有些害怕起来，人类繁衍的行为他自然是知道的，只是从出生到现在，跟任何人，甚至是他的父亲，也从未有过这么亲密的行为。
　　察觉到展小树的不安，丁立诚现在却忽然少了刚才的急切，变得无比的耐性起来，一点点的用亲吻和抚摸安抚着怀中的人，这一刻他无比的相信，自己永远都不会放开怀中的人，永远都不会伤害他，永远这两个字，居然也成了他丁立诚的意志。
　　这样的动作显然纾解了展小树的不安，丁立诚的动作便更加得寸进尺起来，明明他的反应已经坚硬无比，但身下的人似乎还懵懵懂懂，半开的衣裳掩饰不住他毫无反应的地方，丁立诚微微皱眉，伸手握住相同地点。
　　展小树忍不住发出一声惊呼，下意识的就要把人推下床，好不容易想到眼前的人是他的恋人，他们做这样的事情是符合社会准则的，才微微喘了口气，惊讶的问道：“你做什么，不要这样子。”
　　丁立诚怎么会听他的言语，箭在弦上不得不发，他这样的状态要是还能放手的话，那他就不是情圣而是性无能了。带着技巧的把弄让展小树左躲右闪，偏偏丁立诚还是不愿意放过他，抬头就咬住他的喉咙慢慢啃噬着，异样的感觉让展小树忍不住挣扎起来。
　　展小树的动作并不算强烈，但毫无反应的地方却让丁立诚有些泄气，自己已经做到这样的程度，即使是只喜欢女人的男人，恐怕也不能无动于衷吧，毕竟男人都是靠着下半身思考的动物。偏偏展小树毫无反应，难道说这段时间的交往都是说说的，这个少年对自己根本没有情感。
　　只要想到这个，丁立诚的脸色就变得危险起来，虽然一直都知道展小树十分的被动，现有的一切都是自己一步步紧逼得来的，但丁立诚怎么都不愿意相信，这个人对自己是毫无感觉的。那没有反应的地方像是在嘲笑自己的自作多情，展小树对着他甚至都硬不起来。
　　一下子像是被泼了一盆冷水，丁立诚眼神阴沉，在展小树细嫩的脖颈留下了一道道印记，猛地低下头将那地方吞了进去，丁老大从未想过，自己有一天居然可以为一个男人做到这样的地步，只是现在，他迫切的需要什么来证明自己不是自作多情。
　　异样的触感让展小树几乎要哭出来，更让他觉得可怕的是，自己的身体居然不再完全听从大脑的反应，原本只是模拟人类排泄的生、殖、器，居然一点点有了反应，展小树第一次觉得不安全，带着一丝哭腔去推埋在他双腿中的脑袋：“不要这样，好奇怪。”
　　只可惜口中慢慢有了反应的东西让丁立诚无比的兴奋，抬头看见展小树欲哭不哭的样子，忽然想打了一个可能性，心中的喜悦怎么都挡不住：“小树，难道说，你是第一次吗？”
　　展小树瞪圆了眼睛，带着奇怪的雾气，明明他没有命令身体做出这样的反应，为什么现在身体不听话了，展小树无措了。
　　看着恋人的反应，丁立诚已经得到了答案，原来是这样吗，不是对自己没有感觉，而是这个人还不知道□这回事，丁立诚心中的窃喜铺天盖地，这个人是完完全全属于自己的，此刻他恨不得感谢上帝。
　　发现这一点之后，丁立诚的手段便不再那么粗暴，他轻轻亲吻着少年的脸颊，温柔的说道：“不要害怕，这是成年人正常的反应，放心吧，把一切都交给我，马上你就会很快乐的。”
　　展小树有些茫然的看着眼前的人，却不知道自己这样的神态，只会让人更加的兴致高昂，丁立诚忍不住加深了亲吻，手指弄出了许多的花样。
　　展小树终于忍不住哭了出来，那种奇怪的体验让他无法控制自己的身体，没有什么比这个更让机器人觉得可怕的，难道父亲要让他体验的就是这样的感受吗，但体验过这一次之后，他再也不想要经历了。
　　天真的展小树自然不会知道，已经开吃的丁立诚怎么可能停得下来，一开始憋着也就罢了，现在尝到了甜头，哪里还有什么自制力。
　　丁立诚用最后的耐性先让展小树体验了一番人间的快乐，才开始自己的美食，一点点的开拓，眼前的美景几乎让他疯狂，随之而来的进攻更是让展小树招架不住。
　　展小树不是没有看过类似的资料，在知道自己有了一个男性恋人之后，他可是研究了不少，但电视上看来的享受画面，与自己经历的时候完全不同，怪不得父亲常说有些事情必须要自己经历过才知道真实的感受。
　　人类最为脆弱的地方，父亲不知道做了什么手脚，他这具身体居然十分的敏感，明明只是个机器人，为什么还是会有这种古怪的感觉，一寸寸被开拓的时候，展小树一时之间恨不得将身上的人揍出去，但诡异的姿势，绝对的弱势却让他无所适从，丁立诚这会儿却没有了刚才的温柔，即使他使劲的挣扎，进攻依旧是毫不停留。
　　展小树当然不会知道，当年他父亲制造这具身体的时候，用的是最为靠近人类的手段，即使将他解剖，以现在的技术，恐怕除了头部也发现不了多大的破绽。而那位看起来一本正经，被展小树无比尊敬着的父亲，在研究入口的时候，也十分的严谨，使用了书上记载的那些名器。
　　展小树无所适从，只能抓着身上的人动作，却不知道丁立诚也被折磨的要死，只是他的折磨大部分都是快乐，*的感觉一阵阵传来，几乎让他觉得自己就快要死在这个人身上，丁立诚跟异性的接触少的可以，跟同性更是从未有过，但也能知道，这样的天赋异禀可不是一般人能够拥有的。
　　这场消耗战一直持续到了天蒙蒙亮，不知疲倦的丁立诚才终于软倒下来，却还是不愿意放开身下的人，紧紧的贴在他的身上，一遍遍细碎的吻着他的额头脸颊唇瓣，展小树有些不舒服的甩了甩头，作为机器人的坏处这时候就显现出来了，如果是普通的人类，第一次就这般的激烈恐怕早就晕过去了，但他现在不但清醒，而且连能源都没有损耗多少，毕竟大部分时间都不是他在动弹。
　　第一次的时候，丁立诚还是小心翼翼的，很怕弄伤了心爱的恋人，结束之后他甚至十分克制的打算就此作罢，反应以后有的是时间，谁知道处理善后的时候却发现，那儿不但没有受伤，甚至还十分粉嫩，一副花朵绽开的模样，让男人又是心中一热。
　　真是天赋异禀吗，丁立诚暗暗笑着，幸好他还知道自己真的要笑出来的话，展小树恐怕真的要生气了。留在里面的身体还能感受到温暖，丁立诚耍赖不想要离开，肌肤相贴的感受更让他痴迷：“小树，以后搬过来住好不好。”
　　展小树却十分不舒服的动了动身体，让他觉得可怕的是，男人射进来的东西，身体已经自发的开始分解吸收了，他这一动弹，剩余的那部分便流淌出来，诡异的感触让展小树一动不敢动。
　　察觉到他的尴尬，丁立诚微微一笑，索性抱着人去浴室处理，他也做过不少的了解，拿东西对女人没关系，要是留在男人的身体内可是会拉肚子的，虽然他家小树天赋异禀，但还是注意一些的好。
　　展小树看见浴室却黑了脸，连声说道：“你不会还要来吧，我不要了，快点放开我。”
　　丁立诚有些无奈，现在展小树就算是还想要，他估计也站不起来了，一夜纵欢，是个人类都快要趴下来：“别担心，只是帮你洗洗。”[书 香 门 第 整 理]
　　展小树有些警惕的看着他，丁立诚心中一热，如果不是知道不能再这样下去的话，他恐怕真的会再次扑上去。只是疏导出来的东西却不多，丁立诚皱了皱眉，却是怎么都想不到展小树还能分解吸收的，只是笑着说道：“走吧，今天不去学校了，好好睡一觉。”
　　展小树见他没有兽性大发才放了心，哼哼着任由他抱起来，埋怨似的说道：“你说话不算话，我才不要留在这里，我要去实验室了。”
　　丁立诚怎么可能放他走，做了一夜要是有个感冒发烧的，岂不是让他心疼，这边他什么都有准备，学校那边要是倒下了可不好。不过他也知道展小树的脾气，只要柔声哄着，在答应了一定给他准备十分丰盛的晚饭之后才得到了暂时留下的条件。



第64章 事后一支烟

　　展小树的身体并不疲倦,事实上,只要不是重度损坏，以他现在的能量储存,立刻就能复原。更别说在运动的过程中，身体自主的吸收了一些能量，对此展小树的神情有些乖乖的,那东西又不是石油,为什么能量还不少的样子。
　　即使是这样，展小树表示自己再也不想尝试第二次了,那种无法掌控自己身体的感觉十分不妙,而且吸收哪里的能量也有些乖乖的。感谢上帝，展小树粗大的神经终于也发挥了作用。
　　虽然并不是很累，但展小树却难得发懒不想动弹，窝在床铺里头不知道在想什么，而丁立诚进来的时候见到的就是美人俯卧的画面。深蓝色的被面衬托得偶尔出现的肌肤更加白皙无暇，从后面能够清晰的看到少年身体的弧度，那是昨晚让他沉迷其中，无法自拔的弧线，一瞬间丁立诚甚至觉得自己的呼吸再一次急促起来。
　　丁立诚还未说话，那边的展小树却察觉出一丝不对来，昨天这个人就是呼吸急促然后兽性大发的，当下将被子团吧团吧把自己完完全全的裹住。这样的小动作自然逃不开丁立诚的法眼，男人顿时觉得有些好笑，走过去亲了亲他的额头，无视了少年警惕的眼神，笑着说道：“起来吃早饭吧，难道你不饿吗。”
　　展小树哼哼了两声，到底是不舍得放弃自己的福利，伸出脚丫子踢了他一脚说道：“你走开点，不准看着我。”
　　丁立诚一把抓住那白嫩的脚丫子，用手捏了一把，见展小树几乎要恼羞成怒了才憋住笑说道：“好好好，我先出去，你慢慢来。”
　　展小树见他真的离开才慢悠悠的起床，他昨天那身白马王子的服装早就散落到不知哪里去了，只好穿上了一大早丁立诚为他准备的衣服，那家伙肯定早有图谋，不然的话这边为什么会有适合自己穿的衣服，要知道他跟丁立诚的身材还是差很多的，难得精明一次的展小树觉得自己真相了，果然人类什么的就是狡猾无比。
　　狡猾无比的丁立诚却心情飞扬，甚至还亲自下厨煎了鸡蛋，如果不是技术不行的话，丁老大绝对会把忌惮凹成爱心的造型。一夜滋润过后，丁立诚就跟愣头青似的，恨不得将最好的东西都捧到恋人的面前。
　　可惜展小树注定了不解风情，走下来一看餐桌就不满意的皱起了眉头，哼哼着说道：“你不是说会给我一桌的肉吗，怎么只有白粥和鸡蛋。”
　　说完之后展小树眼神不善的看着丁立诚，暗道不会是被叶子鱼说准了，男人这种生物就是吃完就撒手了吧。
　　丁立诚嘴角微微一抽，忽然觉得有一个把所有的心思都放到脸上的恋人也是一件苦逼的事情，难道在他的心中自己还没有一顿饭来的重要吗！不过他现在也习惯了展小树的煞风景，笑着说道：“昨晚运动过，先吃一点白粥对你有好处，晚上再带你去吃好吃的怎么样。”
　　展小树哼哼了两声，直接将鸡蛋一口咬掉了大半个，丁立诚叹了口气，有些宠溺的帮他擦掉嘴角的油渍，又怎么看怎么觉得可爱，忍不住凑过去要亲一口。展小树手脚麻利的推开了他一些，直接伸手把另一个鸡蛋也拨到自己的碗中，淡淡说道：“都是我的。”
　　丁立诚扑哧一笑，趁他不注意偷亲了一口，跟偷了腥似的笑得更加开心了：“好好好，都给你吃。”
　　于是这顿早饭，展小树把所有的煎鸡蛋都吃光了，甚至还将面包上涂满了厚厚的花生酱，而丁立诚有情饮水饱，就喝了一碗清粥就满足的不行，唯一的感慨就是，小树到底是年轻人，吃东西也不怕胖，自己倒是要注意一些了。
　　在丁老大终于认识到自己年纪确实是比小情人大了十多岁，现在还不觉得有什么，等将来小树的年纪一天天大起来，那时候自己可就老了，一想到这种情况，丁老大就极具危机感起来，暗暗想着一定要好好锻炼，天天保养。
　　展小树可不知道他的心思，吃完早饭便有些恹恹的窝在沙发里头看电视，丁老大还以为他身体不舒服，毕竟不管是书上还是网上，都说作为受的哪一方十分辛苦，有些人甚至好几天都不能起床的，小树还能吃能走的已经十分好了。
　　丁立诚有些不放心的贴了贴他的头，确定没有发烧才松了口气，捏了捏他的脸颊说道：“怎么了，身体哪里不舒服吗，要不要回去躺着。”
　　展小树还在纠结昨天身体为什么会不受控制，有些恨恨的瞪了他一眼，撅着嘴巴说道：“不用你管。”
　　难得展小树有闹小别扭的时候，丁立诚还觉得挺新鲜，看着心里头也觉得喜欢，一点不把他无理取闹放在心上，反倒是让他半靠在自己身上给他揉揉脖子捏捏腰，展小树虽然不需要这些，但瞧着他殷勤的样子也没有阻止：“你还不去公司吗？”
　　“我请假了。”丁立诚毫无诚意的说道，丝毫不管那头沈宏文找不到人会怎么着急，作为公司的老板，翘班也是一种福利不是吗。“今天就陪着你，你有想做的事情吗？”
　　展小树想要做的就是弄清楚自己身体的情况，或者就是研究时光机，那都是丁立诚帮不上忙的，当下淡淡说道：“昨天为什么会这样？”
　　丁立诚眼神一动，想到小树还是第一次，之前说不定连自渎都没有过，倒是理解他现在的茫然无措，一边又开始后悔昨天是不是要的太过了一些，要是让小树对这种事情产生恐惧感的话，以后的福利岂不是没了。
　　心中的念头一转，丁立诚笑着亲了亲他的脸颊说道：“小树，这都是人体自然的反应，最真实的反应，难道你不觉得过程还是很快乐的吗，那种时候，不需要控制自己的感情，放任自由，让自己好好享受就可以了。”
　　展小树抿了抿嘴，很想告诉这个人自己其实不是人类，作为机器人他不该有人类的反应，他的身体就该是自己能够完完全全掌控的才行。
　　丁立诚见他抿着嘴巴不说话，心中咯噔一下，别真的是有了阴影吧：“小树，你能告诉我为什么这么介意吗，我们是恋人，做这样的事情不是自然而然的事情吗？”
　　展小树当然不能告诉他真实的原因，只是抿着嘴角说道：“我不喜欢失控的感觉。”
　　听到这句话，丁立诚却忍不住笑了起来，亲了亲他的嘴角说道：“那不是时空，那是快乐，是身体最真实的表现。”
　　如果是一般的年轻人，即使不沉溺于这种快乐，也都是喜欢的，偏偏他的小树就是这样的单纯，因为失控而害怕吗。再想到展小树的成长经历，在被人贩子带走的时候，他恐怕整天都忙着乞讨，在离开之后又忙着生存，大概从未接触过这样的事情。
　　丁立诚忽然有了一种导师的责任感，搂着展小树轻声慢语的解说着属于人类的发展史，倒是慢慢让展小树释然起来，原本父亲让他来到这个世界就是领略人性，在他身上做了什么手脚也是正常的，自己现在一味的在意，反倒是违抗了父亲的希望。
　　丁立诚见他脸色缓解下来才松了口气，原本以为昨晚至少是美丽的，当时小树也是一脸享受的样子，谁知道这孩子心中这么介意，如果早知道的话，他肯定会按捺住自己的冲动慢慢来，唔，至少也不会一次吃这么多次，以至于小孩心中有些害怕起来了。
　　幸好现在小树不介意了，丁立诚松了口气，就这样搂着他看电视剧，偶尔有一句没一句的问问实验室的事情，展小树刚开始还是一五一十的回答，渐渐的就嫌他太烦，打扰得自己都看不了电视剧。
　　丁立诚第一次被嫌弃，无奈的揉乱了小孩的头发，却惊讶的发现自己早上才制造出来的痕迹居然已经慢慢消退了，现在看起来连印子都很难发现，丁立诚心中闪过一丝诡异的不满足，似乎自己占领地盘的标志被人无缘无故的抹去了。
　　注意到丁立诚一直死死的盯着自己的脖子，展小树立刻将领头竖起来，挑着眉头说道：“你不是又想要做吧，年纪一大把了，纵欲要不得，你会很快死掉的。”
　　丁立诚揉了揉眉头，这样的话直接说出来真的好吗，幸好他知道自己的能力，否则的话真的会被打击死的。不过即使这样，丁立诚心中还是隐隐的介意，一把搂住他亲了一口，带着几分威胁说道：“再说这种话的话，我就做给你看。”
　　展小树顿时瞪圆了眼睛，不敢相信自己被威胁了，偏偏他还真的不想马上再一次领略身体失控的感觉，只好委委屈屈的缩在沙发里头：“明明是实话，还不让人说了。”
　　丁立诚无奈的点了点恋人，笑着说道：“好了，放心吧，下次绝对等你准备好，这样可以了吧。”
　　展小树见他十分诚心诚意的样子，终于放过了他，任由他将自己兜在怀中，给他慢慢的揉捏小肚子，展小树身上没有一丝一毫的赘肉，小腹摸起来也是肌肉的触感，让丁立诚有些嫉妒的问道：“吃得多也不见你运动，怎么身上还有腹肌。”
　　展小树听见这话得意的一笑，说道：“我天生的，你羡慕不来，不过你也还算好，虽然没有我厉害，但比一般人强多了。”
　　丁立诚听了这话居然还觉得挺高兴，暗暗想着自己是不是真有几分受虐的倾向：“那以后小树可要监督我，否则岂不是要被你甩远了。”
　　展小树装模作样的点了点头，一边暗暗的感叹，愚蠢的人类，跟机器人比肌肉实在是十分愚蠢的行为，只要他的能量源没有消失，这具身体永远都不会有衰老的倾向。想到这里，展小树忽然觉得有些伤感起来，他现在依靠着的人，以后是会慢慢变老的。
　　丁立诚并不知道他心中所想，两人相依偎着坐了一会儿，他便笑着提议道：“去换身衣服，带你出去吃饭吧。”
　　既然这么久身体还没有问题，应该真的不会有问题了。听了这话展小树果然将乱七八糟的心思甩掉，兴冲冲的上楼了。
　　看着他蹦跶着的身影，丁立诚的脸色却沉了下来，拿出手机拨通了号码，冷声问道：“怎么样，查到了没有。”
　　随着那头的声音，丁立诚的脸色却越发难看起来，他以为自己已经做得足够明显，展小树是他的人，在他的保护范围之内，没想到还是有人不自量力对他动手。
　　昨天发生意外的时候丁立诚就有所怀疑，当场就派人去查，早上便有大致的消息过来，而现在更是进一步确认，果真是他的好继母做的手脚。原以为那女人不过是贪图虚荣，让她挂着丁夫人的名头也无所谓，反正他并不打算赋予另一个女人这个名头，现在看来，自己这些年的纵容，倒是让她的胃口越发大了。
　　想到文雅时不时的出现，丁夫人若有若无的打探，丁立诚烦不胜烦，不过一开始他也懒得对女人动手，毕竟丁夫人并没有触及他的根本利益，而现在，那个女人居然把手伸到了展小树的身上，简直是不知死活。
　　丁立诚微微眯起眼睛，有些事情他不说并不代表不知道，他可不是父亲要是顾忌着所谓丁家名声。丁立诚冷冷的一笑，淡淡吩咐道：“那件事情，想办法让丁立辉知道。”
　　这样一来，丁夫人恐怕会分身乏术，不过他的惩罚可远远不止如此，以前他不介意那些东西，但既然她不知分寸，他也不介意把东西收回来。
　　展小树飞速收拾好自己蹦跶下来，笑容十分的灿烂：“走吧走吧，说好吃肉的。”
　　丁立诚无奈的一笑，眼中冷意释然，带上了几分宠溺：“小树，在你的心中，我跟吃饭不会还是吃饭重要吧。”
　　展小树微微一怔，随即脸色古怪的说道：“你怎么会问这样的问题，这不是跟女孩子问男朋友，我跟你慢慢掉进水里头，你会先救谁一样的道理吗？”
　　于是丁老大傻了，不敢相信自己在展小树的眼中，果然是跟吃饭一样的重要吗，不，是在这吃货的眼中，吃饭比老妈还要重要吗。
　　他显然不知道，吃饭对于展小树而言，代表着的是能量，而能量代表着的，是生命。


第65章 丁家那场闹剧

　　丁夫人的心情很不好,自从嫁进了丁家,她还是第一次遭受这种耻辱。今天她照旧约了文雅逛街,给女儿在大厦里头买了许多奢侈品,女人的美丽是需要点缀的，虽然没有这些东西文雅也是遗传到她的美艳动人,但因为出生的关系，到底是比不上那些千金小姐，所以丁夫人自然不遗余力的用丁家的钱来装饰自己的女儿。
　　文雅虽然口中说着不需要,但对这些东西当然也是喜欢的,大概大部分的女人都无法抗拒奢侈品的侵略，那些橱窗里头光鲜亮丽的美丽，不是一般人能够消费得起的,即使现在她也算是经理级别,但想要随心所欲的拥有还是不可能。
　　而今天，丁夫人更是看中了一款项链，最新款的价格是普通人下不了狠心的，丁夫人却只是挥了挥手，直接让文雅带了起来，临了满意的点了点头说道：“就要这条吧，文雅带着特别好看。”
　　文雅露出优雅的笑容，对着镜子看了看，那项链设计的十分巧妙，戴上之后让她的锁骨美妙展露无遗，带着一种别样的诱惑，而让她最为满意的是，旁边有几个年轻漂亮的女孩看着便露出羡慕嫉妒恨的眼神。
　　丁夫人理所当然的拿出信用卡，只是这次却并没有那么顺利，店员试了几次之后，脸色为难的说道：“丁夫人，这张信用卡似乎有些问题，请问你还有其他的卡吗？”
　　丁夫人脸色一变，冷声说道：“这张卡怎么可能有问题，我一直以来用的不就是这张吗，你再去试试看。”
　　店员苦着脸又试了几次，结果当然还是不行，丁夫人不知道想到了什么，冷笑着拿出另外几张卡来，谁知道尝试之下都是被冻结的。这些卡其实都是丁先生还在世的时候给她的，走的账单当然是丁家买单，她自己的那部分遗产早就败光了，这些年用的一直都是这些卡，而丁立诚也从未因此跟她计较过。
　　如果只是一张卡出问题那可能是因为银行，但现在所有的卡都无法用了，丁夫人自然明白肯定是丁立诚做了手脚，再一想到自己做过的事情，丁夫人心中忐忑起来，莫不是丁立诚已经发现了蛛丝马迹，否则的话怎么会对自己动手。
　　“丁夫人，丁夫人，请问，这条项链还要吗？”店员心中也有些不耐烦，如果不是眼前的人是大客户，这样挑剔又难伺候的女人，她才不会这么客气。
　　旁边的文雅是个聪明人，当下就发现大概是丁夫人出了什么事请，笑着拿出自己的信用卡说道：“先用这张吧。”
　　丁夫人见状脸色微微缓和下来，心想还是这个女儿比较贴心，但一想到那些被冻结的信用卡，脸色再一次难看起来，偏偏她现在还没有这个胆量直接找上丁立诚，生怕是展小树的事情曝光了。
　　匆匆告别文雅，丁夫人回家便打通了那边的电话，即使有那边保证这次的手段绝对是天衣无缝，绝对不会被发现，丁夫人心中还是有些不稳当。为什么这么多年下来，丁立诚都不介意自己使用以前的信用卡，偏偏这个关头全部给她冻结了，难道真的只是巧合不成。
　　丁夫人脸色阴沉沉的时候，丁立辉却脸色更加难看的回来了，一看见丁夫人脸色便是一冷，话都懒得说的往楼上走。
　　丁夫人瞧见儿子却连忙出声喊住他，皱眉问道：“又是去哪里鬼混回来，你也老大不小了，都已经拿到毕业证，不想着进丁氏帮帮你大哥，到处鬼混还能有什么出息，都是丁家的儿子，你就不能学学你大哥。”
　　听着丁夫人千篇一律的教训，丁立辉的脸色一冷，不怒反笑回头说道：“怎么，你又遇到什么糟心事了，只有这时候你才会回家撒气吧。”
　　丁夫人脸色一沉，冷声说道：“你这说的是什么话，我是你妈妈，自然是关心你，担心你才会这么说。”
　　丁立辉却已经懒得去听她的话，每次每次都是这样，小时候的他也不是没有渴望过母爱，但这个人什么时候将自己放在心上过，她的眼中，除了钱还是钱。现在想想，那时候他那么喜欢文雅，或许也是一种移情作用，那个女人，跟眼前的丁夫人简直是一个模子印出来的。
　　丁夫人见他站着不说话，还以为自己的话起效果了，继续说道：“立辉，你就听妈妈一声劝，赶紧去丁氏，你大哥看在亲兄弟的份上，也绝对不能为难了你，要是再这样下去，丁家哪里还有我们母子立足之地。今天你大哥还把我所有的信用卡都停掉了，这不是逼着我们离开丁家吗？”
　　“凭什么，丁家也有你一份，凭什么现在丁氏都是他的，老爷子就是偏心，把大儿子当做心肝儿疼，你在他心里头就是跟草，随便人糟蹋。”丁夫人越说越气，却是连已经去世的丁先生也恨上了。
　　丁立辉眼神一冷，忽然笑着问道：“母亲，你以为大家现在还叫你一声丁夫人，自己就真的是丁夫人了，父亲确实是不喜欢我，但他至少给我留下了不少钱，让我这辈子就算是什么事情都不做也饿不死，说起来，父亲也没有亏待你，只可惜你自己不珍惜，只会相信那些所谓的朋友，弄到现在，还要大哥为你买单。”
　　丁夫人脸色一黑，指着丁立辉骂道：“你这个不孝子，你这话是什么意思，什么钱，那点钱比起丁立诚的就是九牛一毛，我勤勤恳恳服侍那个老头子，那两个混小子那么多年，没有功劳也有苦劳，难道就值那么点钱。”
　　说起这个丁夫人就开始没完没了起来，在她心中，自己对丁家那三父子简直是劳苦功高，也不想想看，当年嫁进丁家之后，她一直都是奢侈无度，而所谓的关心，对两个孩子一开始是捧杀，后来是蓄意讨好，对丁先生，却是恐惧中带着谄媚，如果不是看上了什么奢侈品，一般也不会花费多少心思。
　　丁立辉的脸色在她的辱骂中越来越难看，他实在是想不通，自己的母亲怎么会这么的理直气壮，其实在父亲过世的时候，丁家就已经分家，这些年来大哥压根没有赡养的义务，母亲的信用卡一个月的花费比他一年的还要多，大哥也从来不介意，但在她的眼中，这一切似乎都是理所当然的。
　　丁立辉再也忍耐不住，冷笑一声说道：“如果是你自己花，我想大哥并不在意继母用一些钱，毕竟丁家最不缺的就是钱，但是母亲，你千不该万不该就是把钱花在私生女的身上，丁家就是再大方，也不会帮别人养女儿。”
　　丁夫人脸色猛地一变，神色紧张的盯着丁立辉，连声喝道：“你，你胡说什么？”
　　丁立辉叹了口气，都到了这个份上，她还是不会对自己说实话，在她的心中，自己这个儿子到底是算什么：“文雅是你的女儿，这件事情大哥二哥早就知道了，之前你那些小动作他们都看在眼中，只是懒得理会，但是这次，你太过了。”
　　丁夫人脸色顿时变得惨白，她原本以为自己信用卡被停是因为展小树那个狐狸精的事情，谁知道却是文雅的身份曝光了，随即不可置信的大喊起来：“怎么可能，他们怎么会知道。”
　　丁立辉闭了闭眼睛，看见女人的反应便知道这件事是真的，其实他一直以来也有怀疑，现在确实连查证都不用了：“世界上没有不漏风的墙，凡是接近丁家的人，大哥都会让人查清楚底细，这是从父亲那时候传下来的规矩。”
　　丁夫人脸色惨白的跌倒下来，看了看丁立辉又说道：“立辉，你要相信妈妈，那都是我嫁给你爸爸之前的事情了，我对文雅只是愧疚，我没有做任何对不起丁家的事情啊。”
　　丁立辉却叹了口气，这会儿又觉得自己的母亲是个可怜的女人，她还是不明白自己的话，查接近丁家人的底细是父亲那一辈传下来的规矩，那么在母亲接近父亲的时候，父亲大概就知道这件事了吧。
　　自己的出生是一个意外，那那时候父亲还是有办法让自己消失的，为什么会同意丁夫人这一个明显不适合成为当家主母的人进驻丁家，以前丁立辉一直觉得困惑，如果父亲真的那么看重大哥的话，何必要给他找麻烦。
　　现在丁立辉却明白了，丁夫人的存在从来都不是威胁，恐怕在丁立诚的手中，不只有这个把柄，随便拿出来一个都能要了丁夫人的老命，丁家的掌权人，从来都是把丁夫人当做消遣。
　　丁立辉忽然有些庆幸，在他出生的时候，他的父亲就给他制定了脱离丁家的轨道，这些年他对大哥有过尊敬也有过恐惧嫉妒，但却一直明白挑战这个人的权威要付出的代价，他的父亲对自己的亲生儿子还是有几分感情的吧，否则的话更应该把他打造成大哥的绊脚石，让他历练一把才对。
　　丁立辉却忽略掉，也许他去世的老爹还真有这个打算，只是丁立诚的早熟远远超过他的预料，在丁先生还为动手的时候，丁立诚已经将两个弟弟的位置摆正，他感情淡漠，却也不想对自己的血脉亲人动手。
　　丁夫人一脸打击的跌倒在地，丁立辉也不想进一步打击她，只是将她扶起来放到沙发上，叹了口气说道：“妈，你何必一定要争，这么多年下来你还看不透吗，别说你我，就是整个丁家加起来也不是大哥的对手，你看看那几位叔叔都是什么下场，难道现在的日子还不够好吗？”
　　想到那几位丁叔叔的下场，丁夫人忍不住打了个哆嗦，她自然也不想挑战丁立诚的权威，那个人的能耐她无比的清楚，只是让她放弃眼前的大好机会却也是十分困难的事情：“就算文雅是我的女儿又怎么样，她跟丁立诚有没有丝毫的血缘关系，文雅长得美，人也有能力，我撮合撮合他们又有什么问题。”
　　丁立辉叹了口气，看了一眼自己的母亲，忽然也有一些心灰意冷，这个女人原来不是没有母爱，只是她的爱全部给了之前的女儿罢了，为了文雅，她甚至愿意冒着得罪丁立诚的危险做这些事情，而对于自己，却只有日日的逼迫罢了。
　　丁立辉也懒得再劝，只是冷声说道：“大哥如果喜欢文雅的话，就不会做出这样的事情来。”
　　丁立辉看了一眼丁夫人，终于还是说道：“我已经订好了机票，过几天就回去美国，留在这里，我永远都是丁家三少，去了别的国家，说不定还能有些作为。”
　　丁立辉这话却是绝对不会掺和丁夫人跟文雅的事情，丁夫人心中生出一种恐惧，但却是尖声叫道：“臭小子，你不打算管你妈的死活了是不是！美国有什么好，再说了，到了那边难道丁家就没有势力了吗！你不准走，你是丁立诚的亲弟弟，我就不信他还能对你下手。”
　　丁立辉心中一片冰凉，站起身说道：“我只是通知你，到了那边我会把联系方式发给你，如果有一天你想通了，大可以出国找我。”
　　丁立辉还想要再劝几句，但看着女人疯狂的辱骂扭曲的神情，终于还是闭了闭眼走上楼去。
　　丁夫人见他脸色冰冷的走开，一副不再商量的架势，心中也慌了起来，虽然她满心眼的对文雅好，但也知道儿子才是她在丁家的保证，如果丁立辉出国的话，丁立诚还能给她几分脸面，再说了，现在所有的卡被停掉，属于她那部分的遗产所剩无几，她又要靠着什么活着。
　　丁夫人心中越想越恨，而被她最为痛恨的自然就是展小树，在她的眼中，展小树的出现才导致了现在的一切，如果不是他，丁立诚绝对会喜欢上文雅，到时候自己的亲生女儿成了丁家的掌权夫人，自己的日子不知道多么舒服。


第66章 绑架？

　　自从丁老大开了荤，似乎一下子就不再吃素了,整天整天就想着把人勾搭上床,对此包括沈宏文等一群职工喜闻乐见,沉浸在爱情之中，不在处处爆发雄霸之气的老板实在是太好相处了有木有。
　　只是展小树却苦恼起来,人类实在是太狡猾了,明明答应自己不随随便便发情的,谁知道整天勾引他,手段千奇百怪,每次都能让他不自觉的走入陷阱,最后当然又是体验了一番身不由己的感觉,展小树对此十分不满意，但自己自控力不及平反人类，他也没有什么话好谴责别人。
　　因为特殊材料的面试，展小树在A大也成了特殊的人才，平常都是埋在实验室的时间比较多，现在丁老大更是堂而皇之的公器私用，直接将展小树搬到了自家别墅，每天早上一起出门，晚上一同回来的过程十分美妙。
　　除了体验不能自控的别扭感觉之外，展小树的实验却稳步进展着，果然从基础开始研究是正确的办法，他的特殊材料已经从试验品一号进展到了二号，已经拥有了半成品，这么快的速度，很快引来了国家机关的注意，展小树明显的察觉最近自己只要一离开实验室，关注的实现就多了许多。
　　幸好展小树并不在意，只要在他私人领域没有这些视线的出现，让他能够持续不断的充电，多一个眼睛少一个眼睛都无所谓，哼哼，别以为他不知道，丁立诚也安排了不少人，虽然之前有跟他打过招呼，美其名曰是担心他的安全，但性质其实差不多。
　　丁立诚自然也知道国家的举动，虽然他跟齐家有合作关系在，但国内也不是齐家的一言堂，该做的表面工作都不能少，展小树一跃成为特殊人才，以后想要出国之类的就不容易了，不过有他在，这些倒是不成问题。
　　日子很快到了临近年关的时候，A市平时人挤人，随着学生和外地人员的返家，这会儿已经渐渐空了下来，而黄梅黄李也已经买好了火车票，就等着他一起回去。丁立诚虽然千万个不舍得他回家，但想到过年的时候自己也是数不尽的应酬，反倒是不能好好在家陪着这孩子，还不如让他回家看看亲人，省的一直在心中记挂着。
　　有丁老大出马，自然不用担心买不到票，送行的时候丁老大还有些黏黏糊糊的，也不顾旁边还有两人在，亲了亲他的脸颊说道：“早点回来。”
　　展小树也没有意识到这样一些不妙，只是点头说道：“知道了，会给你带好吃的。”
　　等上了火车，惊呆了的黄梅黄李才回过神来，姐弟俩对视一眼，黄梅有些小心翼翼的开口问道：“小树，你跟那位丁先生是什么关系，你们，你们刚才是不是有些太亲密了？”
　　展小树压根没有体会到黄梅惊恐的心情，放下背包淡淡说道：“我们是恋人啊，告别吻不是很正常的吗？”
　　大概是展小树的模样太过于风轻云淡，弄得黄梅黄李几乎都觉得同性恋是正常的事情了，但随即想起来，虽然现在社会开放了许多，但同性恋在大部分的眼中还是异类。看着模样过分精致的表弟，黄梅艰涩的开口问道：“你们，什么时候开始的？”
　　展小树琢磨了一下，想着是按照告白还是在一起的时间算，想了想还是选择了后者：“元旦的时候，我忘记告诉你们了。”
　　黄李忍不住说道：“有没有告诉我们不重要，重要的是，你是男人，那个丁立诚也是个男人，你们怎么可以在一起？”
　　展小树皱了皱眉头，挑眉说道：“你们歧视同性恋吗？”
　　要是自己弟弟，这会儿黄梅肯定抽一根棒子狠狠揍一顿，让他知道同性恋是什么玩意儿，但眼前的人是爷爷奶奶期盼了许多年才盼来的表弟，别说是打他，就是动了一根手指恐怕两个老人都要心疼的不行。
　　黄李比黄梅少了一些顾忌，毕竟他跟展小树亲近许多，这会儿便皱眉说道：“小树，你是天生喜欢男人还是那家伙做了什么，是不是我们一直住在他家的房子里，他才威胁你的？”
　　想到或许是自己害了表弟，黄梅的脸色更加难看起来。
　　展小树却摇了摇头，开口说道：“他不会威胁我的，他喜欢我，我也喜欢他，所以我们才在一起，这样不可以吗？”
　　展小树有些郁闷的看着对面的人，心中想着就算是家里人不答应，他也还是要跟丁立诚在一起的，毕竟他们可是有了约定，自己绝对不能做忘恩负义、朝三暮四的机器人。
　　黄李显然比黄梅更加开放一些，他们学校里头也有一对男性恋人，这会儿虽然还是觉得有些别扭，但还是说道：“如果你们都是认真的，我倒是不反对，但是小树，那个丁立诚家里头很有钱吧，他不会只是玩弄你吧。”
　　黄梅一听这话连忙说道：“对对对，小树长得这么好，听说很多有钱人都有变态的嗜好，小树，你可千万别被人家骗了。”
　　展小树这会儿却冷了脸，冷声说道：“不准你们这么说他，丁立诚对我当然是认真的，人类的感情，我自己会分辨。”
　　一个人对他是虚情假意还是真心实意，机器人的判断比人类要准确许多，正如一开始他完全不把丁立诚放在心上，而现在却不允许别人污蔑他。那个人把自己看得无比的重要，这一点展小树还是相信自己的判断。
　　看着他坚决的样子，黄梅叹了口气，心中还是十分担心，皱眉说道：“不管怎么样，以后那房子我们都不去住了，就算你们平等的交往，也不能让你矮了人家一分。”
　　黄李也点头答应，又说道：“小树，以后要是他敢欺负你的话，就算他是大老板，我也会帮你揍死他。”
　　到底是关系亲疏有别，黄梅对着并不是十分亲近的表弟说不出十分狠绝的反对话，而黄李对丁立诚的印象其实十分不错，这会儿倒是不反对的十分厉害。
　　展小树也知道他们是真的关心自己，点头说道：“我知道的，没有人可以欺负我。”
　　黄梅还是不放心，又说道：“这件事，你回家就别告诉爷爷奶奶了，他们年纪大了，听见这件事估计会承受不住的。”
　　黄李看了她一眼，低声问道：“那要告诉咱爸咱妈吗？”
　　黄梅瞪了他一眼，开口说道：“先别说了，爸妈知道了也会瞎担心。”黄梅心中是想着，以展姑姑的脾气，知道了可不得闹起来，但小树的身份特殊，要是闹起来的话，最后伤心的恐怕还是爷爷奶奶，再说了，这里跟A市那么远，家里头不知道的话反倒是好，要是过几年小树跟那个男人分手了，再娶妻生子谁还知道。
　　黄梅将事情考虑的远了，想着展小树回头是岸的时候，黛山那边要是不知道反倒是好，便打定主意将事情隐瞒下来。展小树这会儿才想到人类这时候对同性恋似乎还十分反对，便也同意了这样的做法。
　　远方的丁立诚游走在不同的饭局酒局宴会，每每回家看见冰冷的地方却觉得不习惯起来，虽然那孩子在的时候话也不多，但不知为何，有他在的地方总是带着温暖的感觉，丁立诚揉了揉有些疲倦的额头，想着放他回家过年实在是一个错误的决定。
　　那边展小树三人已经到了地方，展姑姑两口子在火车站门口接他们，看见走出来的三人眼眶都红了，这么多年，两个孩子还是第一次离开家那么久，就是小树这么久不见，她心里头也是想得很：“快上车吗，家里头已经准备好饭菜了，就等着你们回来呢。”
　　黄父不太爱说话，但对几个孩子也是打从心里头疼爱，他见过展小树几次，每次看见都还觉得惊讶，以前也没觉得大舅子俩口子长得好，现在越看越觉得这个外甥实在是俊。
　　黄父开着给别人借来的小面包车，展姑姑就拉着几个孩子说话，黄梅见状眼眶也红了，比起弟弟，她显然更加的想家。
　　犹豫了一会儿，黄梅还是开口问道：“妈，那家伙还有没有找过来？”
　　展姑姑微微一顿，才笑着说道：“别操心了，那人几个月前闹了事情，被派出所抓起来了，在里头蹲了一个月，出来的时候安分多了。”
　　黄梅听了这话才放了心，喜笑颜开的将自己带回来的东西给展姑姑看，展姑姑一边骂他们乱花钱，一边听女儿说在A市落了脚，还找到了一个不错的工作心中也有些得意，这是她教出来的好女儿。
　　因为有展小树在，所以黄父直接送了他们去黛山，这顿饭就在展家吃，展爷爷展奶奶一看见小树回来就拽着不放手了，眼中的疼爱无法掩盖，展奶奶更是心肝宝贝的叫着，拉着他的手喊道：“小树啊，你之前留下来的钱奶奶都给你收着呢，以后给你娶媳妇用。”
　　黄梅黄李的脸色微微一变，那边小树却并不是很在意的说道：“奶奶不需要给我留着，我现在能赚很多钱，这些钱是孝敬爷爷奶奶的。”
　　原来平白得了一个大孙子，外头也不是没有风言风语，展奶奶心中要说没担心过那是骗人的，但孩子住了一段时间之后，她便再也没有了这个想法，现在看他十分孝顺的样子，忍不住抓着他的手留下眼泪来。
　　展姑姑在旁边连忙说道：“妈，打好的日子你哭什么，小树愿意孝敬你们二老那是他有孝心，是个好孩子，你高兴还来不及，快别哭了。”
　　展奶奶听了也收了眼泪，只是眼中的感动怎么都掩不住。
　　展姑姑叹了口气，在她看来这个外甥也是没得挑了，想到自己当初还怀疑他，心中也是几分愧疚，拼命的给他夹菜。
　　等回去的路上，展姑姑忍不住对自己的老公说道：“小树这孩子我看着是真的好，哎，将来后头两个要是能这么孝顺，我这辈子也就够了。”
　　黄父憨憨一笑，在他看来自家的孩子比谁家的都好，后头的黄梅也笑着说道：“哎呀呀，有了小树，咱妈都不稀罕我们两个了，要不我们下去，把小树换上来。”
　　展姑姑瞪了她一眼说道：“就你嘴利，出去一年，别的本事没涨嘴巴倒是越发得瑟了。”
　　面包车里一片其乐融融，黄李也跟着凑趣了两句，展姑姑又说起这段时间家里头有什么变化，又说过几天也让小树过去住几天，谁知道车子忽然一个紧刹车，几个人都没有安全带差点没给甩出去：“老黄，你这是干嘛呢。”
　　黄父的脸色也十分难看，叫道：“前头有人，这人不要命了。”
　　展姑姑也是皱眉，这都几点了路上还有人，探出头去一看脸色更是不好，那人却是一直纠缠着黄梅的那混子：“快开车，是那个混蛋，该死的，他怎么知道梅梅回来了。”
　　一听这话都知道是谁，黄父马上启动了车子要走，黄李脸色铁青的叫道：“是那个混蛋，哼，我们这么多人，难道还怕他一个。”
　　车子刚启动立刻就爆了胎，不用想也知道外头人在路上做了什么手脚，皇家都是奉公守法的好公民，碰上这种不要命的混子也担心的很，展姑姑拉着黄李不让他下去。
　　黄梅脸色惨白，那孟庆山还不是一个人来的，停下车来他们才发现，周围围上了好几个男人。黄父心中也是害怕，但车上是他的妻子儿子，便鼓起勇气喝道：“你们想干什么，还有没有王法了！”
　　孟庆山眼睛带着几分阴狠，从黄梅的脸上刮过，如果不是这个女人，自己也不会进监狱带了一个月，原本以为只是乡下妹子，玩了也就完了，谁知道肉没有吃到嘴，倒是惹了一身腥：“老丈人，瞧你说的，难道我接我媳妇回家还有错了。”
　　展姑姑护住黄梅，冷笑着说道：“我家梅梅跟你早就没有关系了。”
　　黄李更是将母亲和姐姐护在身后，一副要跟他们拼命的样子。
　　孟庆山本来也不是什么大奸大恶之徒，还要说什么话，后头的人便不耐烦的叫道：“啰嗦什么，把人都带走再说，要是被人看见谁负责。”
　　孟庆山脸色一变，冷声说道：“要怪就怪你们有门糟心亲戚。”


第67章 以身犯险

　　展小树摸着圆鼓鼓的肚子躺在带着阳光味道的床上,带着一种专属于人类的满足感,虽然肚子里头的食物很快就变成能量,但这一刻展小树忽然也有一种吃饱到了极致的感觉,果然回到家就是好。
　　躺了一会儿,展小树却忽然觉得有些不满足起来,平常要是在丁立诚家里头，这会儿那个男人该是想尽办法跟自己亲近,哼哼，那男人的手段多着呢，每次都是让他防不胜防,但不管怎么说，两个人的温馨是一个人单独的时候享受不了的。
　　正想着,电话却响了起来,展小树拿过电话一看就笑了，乐滋滋的接通：“喂，就知道你会打过来。”
　　听着恋人毫不掩饰的得意，丁立诚也觉得挺开心，似乎眼前都能看到小家伙翘着嘴角的模样，这般一想心里头都是热乎乎的：“有没有想我？”
　　展小树比一般恋人好的地方就是足够诚实，点头说道：“想了，刚才还在想。”
　　那边传过来低沉的笑声，丁立诚显然被取悦到了，带着几分笑意说道：“我也想你了，很想很想。”
　　展小树不知为何脸颊有些发烫，自己贴了贴才说道：“哼哼，不是都说一日不见如隔三秋，你是应该想我的。”
　　少年理直气壮的要求让丁立诚觉得有些好笑，故意说道：“要是我没有想你怎么办？”
　　展小树吸了吸鼻子，不满意的说道：“你喜欢我为什么不想我，要是不想我的话，你就是不喜欢我，你到底有没有想我，哼，我知道的，你肯定是想我了。”
　　一连串的话让丁立诚哭笑不得，不过他确实十分想念这个人，只有分别才知道一个人的重要：“是想了，很想很想。”
　　展小树这才满意的点了点头，带着几分骄傲说道：“你刚才已经说过一遍了，哼哼，这次就饶了你。”
　　丁立诚又开始问他回家的情况，在得知黄家姐弟居然已经知道他们关系，展小树没有丝毫隐瞒意思的时候，又是窝心又是心疼，同性相恋，尤其是在国内肯定要面对很大的压力。
　　一开始发现自己情感的时候，丁立诚不是没有考虑过出国这件事，丁家的产业在国外的也实在是不少，但没等他下定决心，展小树就表现出极大的科技天赋，在第一件成品出现的时候，丁立诚便知道，展小树这时候要出国都不是容易的事情，更别说去国外定居了。
　　展小树不知道他心中的考虑，嘀嘀咕咕的将一路上的事情说了一遍，临了还带着几分得意说道：“爷爷奶奶都很疼我，还给我准备了聘礼，不过要是娶你的话，这些肯定不够，我会努力赚钱的。”
　　丁立诚心中好笑的不行，要娶的话也是自己来吧，这小家伙都不知道享受了多少遍，嘴上却是一点不肯输，不过丁立诚也不在意让他嘴皮子上占便宜，笑着说道：“没关系，小树的话，随便什么聘礼都够了。”
　　展小树这会儿却认真的说道：“那可不行，我是很认真的，要是娶你的话，肯定要准备好足够的聘礼。唔，不过这件事不能告诉我爷爷奶奶，表姐说得对，他们年纪大了，要是受不了刺激就糟了。”
　　丁立诚其实并不在意黛山那边的人，在他的眼中只有自家小树是值得注意的，不过小树在意这些家人，他自然也会多多照顾。这会儿听见展小树略带愧疚的话倒是笑了：“没关系，我不在意，只要我们相爱，别人有什么想法并不重要，不是吗，不过小树不会离开我吧。”
　　展小树自然是要表达自己的忠诚，丁立诚越说越是觉得自己捡到宝了，越是爱怜自己的情人，脑袋里头已经转过无数的主意，想着是不是还是找办法出国一趟，将两人的关系合法的定下来才更加安心。
　　挂了电话，小树使劲的揉了揉耳朵，觉得自己的耳朵有些发烫，心里头却是甜滋滋的，一遍又想着要娶丁立诚的话，自己拿出什么东西来才更加的有诚意，人类的世界的话，应该是钱越多越好吧。
　　正琢磨着呢，却听见手机猛地震动了两下，展小树偏过脑袋，暗道不是说过晚安了吗，拿过来一看却是一个陌生的号码，冷冰冰的显示着几个字，一个时间一个地点，附带着展姑姑一家人被绑架的照片。
　　展小树猛地坐起来，脸色难看起来，居然有人把展姑姑一家人绑架了，还直接发到了自己的手机上，但上面却没有写任何的赎金，究竟是怎么一回事。
　　发生了这样的事情，展小树自然不可能弃之不理，偷偷的打开门走了出去，并没有惊动家里头的老人。
　　展小树一出门便感觉到几道视线，等他走出村子的时候，终于有特工忍不住现身，低声问道：“展先生，这么晚了请问您要去哪里？”
　　展小树回头一看便知道那是国家派过来的人，大概暗地里丁立诚的手下也有，便拿出手机将这件事说了一遍。
　　在看到手机的时候，那特工的脸色也是一变，因为展小树特殊的实验，国家对他实施了暗处保护，但实验毕竟还在初级阶段，这种保护并不是非常的严密，至少针对展小树的亲人，只是做过排查，并没有同样派人保护，原本上头打算在实验进一步成功的时候就派出人手，谁知道现在却出了这样的事情。
　　特工第一时间皱眉说道：“展先生，这次的事情恐怕是对您不利，还请您不要贸然行动，我马上通知上面，您姑姑一家绝对不会有事的。”
　　展小树却不是很相信他们，等他通知上去上头再派人过来不知道要多久，而那边显然不会有那么好的耐心，便摇头说道：“我先按照上面的指示赴约，你们随后再来。”
　　那特工自然不可能让任务对象一个人去冒险，展小树是技术性人才，可不是跟他们一样的糙汉子，对方显然有备而来，要是展小树出了什么事请的话，肯定比展姑姑一家出事更加的严重。
　　但展小树显然不会给那特工阻止的机会，飞快的一个动作，那特工居然毫无还击之力的晕倒下去，展小树皱了皱眉头，将他拖到一边放好，反正在黛山也不会有什么事情，就借用一下他的车子。
　　展小树对黛山并不是很熟悉，短信上头却将路线讲得仔仔细细，很快他就沿着指示到了短信表明的地点，依旧是一片山林，甚至比黛山还要更加便宜一些，黑乎乎的显得有些阴沉，幸好展小树的视线并不受到光线影响，很快看到在山脚下有一辆面包车。
　　展小树皱紧了眉头，单身走了过去，车里头坐着一个穿着黑色西装的男人，看见他单枪匹马的过来倒是乐了，笑着说道：“丁老大的男人，果然跟他一样胆儿肥，居然一个人就过来了。”
　　“我姑姑一家呢？”展小树飞快的扫过四周，却压根没有看到任何的人影，眉头顿时皱的更紧了，对面的男人呵呵一笑，抬头露出一张平凡无奇的脸孔，“自然在安全的地方，要想见他们就上车吧。”
　　展小树毫不犹豫的上了车，倒是那男人显得有些惊讶起来，抬头给他蒙上了眼睛，展小树一直十分听话毫不反抗，倒是让男人以为这家伙真的十分重视所谓的家人呢，这样的奇葩倒是也少见：“为了他们，你倒是不要命了。”
　　男人那里会知道，展小树判断方向压根不是依靠眼睛，他有的是办法知道车子朝着什么方向前进，即使手机被收缴关机，他也有办法通过这个小小的部件，直接送给卫星定位的地点，想必那些十分落后的特工也不会忽略这么明显的线索。
　　车子走走停停兜兜转转了将近一个小时才停了下来，男人并不给展小树解开带子，直接拽着他走进了一间屋子，里头脸色憔悴的展姑姑一家看见来人，顿时惊叫起来：“小树，你怎么也被绑来了，你们，你们究竟想做什么？”
　　展小树终于拉开眼睛上的带子，看了看眼前的四个亲人，虽然有些狼狈，两个女人眼睛都是红彤彤的，但显然并没有受伤，倒是放下了一半心：“姑姑，你们没事吧。”
　　展招弟心中担心不已，他们现在也知道这些绑匪其实是冲着小树来的，不知道小树有什么地方得罪了他们，但如果不是那个孟庆山的话，他们也不那么容易被抓住。
　　黄梅的脸色最为难看，被抓起来的时候，孟庆山还要对她动手动脚，如果不是这些绑匪抓着她们有用，恐怕还真的让那个人渣得手了，这会儿见小树也被抓来，顿时脸色难看的说道：“我们没事，小树，你怎么这么傻，遇到这样的事情应该马上报警啊。”
　　展小树被推了一把，踉跄到了四人身边，对着一家人的怨恨视线，男人倒是大笑起来：“你们现在情深意切的，过会儿不知道还是不是这样。”
　　展小树皱眉说道：“你们的目标是我，先把我姑姑一家人放了，否则的话不管是什么事情，我都不会配合的。”
　　男人哈哈一笑，正要说什么，后头又走进来一个人，黄李脸色变得铁青，压低声音说道：“就是他绑架了我们，跟那个人渣是一伙的。”
　　新进来的男人长得凶神恶煞的，一看就是道上的人，但是对抓住展小树的男人倒是恭恭敬敬：“大哥，明哥那边接到消息很高兴，说让我们把人送过去。”
　　明哥却皱了皱眉，看了一眼展小树说道：“让他自己过来，凭什么我们在外头卖命，他就坐享其成，让他把钱带过来，否则的话人我是不会交出去的。”
　　那男人显然也同意这句话，点了点头走了出去。
　　留下来的大哥看了一眼展小树，实在是想不通这个人怎么会有这么高的价值，就算是丁立诚的小情儿，难道那个冷血的男人还会为了这个情人让出好处来不成，难道其中有什么自己不知道的事情。
　　蓦地，男人似乎想到了一个可能性，脸色微微一变，看着展小树说道：“原来是这样，老子差点做了亏本生意，那些东西是你搞出来的？”
　　展小树皱眉不知道他意指什么。男人却像是恍然大悟：“怪不得你身边有政府的人跟着，还真是个宝，真要是这样的话，价格可不该是现在这个。”
　　说完这些话男人就匆匆走了出去，不知道是不是去谈拢价格去了，展姑姑一家人听得云里雾里的，黄李首先沉不住气叫道：“表哥，你身边还有政府的人，这是为什么，他们会来救我们吗？”
　　展小树点头说道：“我已经把我们的位置发过去了，很快就会有人过来，不过这段时间之内，他们说不定会对我们动手，我们还是先找地方藏起来再说。”
　　如果只是他一个人的话，直接把那些家伙打倒就好了，但有展姑姑一家人在，很多武器都不好展示，展小树还是选择了保守的办法。
　　黄李正想要说他们都被绑住了没办法脱身，却见展小树用力一挣，那他们咬了一个小时都没有弄断的绳子顿时散落下来，没等黄李惊讶，展小树三俩下给他们解开了绳子，已经在开始寻找出口了。
　　绑匪们显然是用了心的，关押人的仓库只有一个出口，连个门都没有，展姑姑一家人露出担忧的神色，却见展小树忽然倒退了几步，飞快的冲过去一脚踹中墙壁，那墙壁以人眼可见的速度碎裂开来，更加不科学的是，居然没有发出一丝一毫的声响。
　　“快走。”展小树将四个人一个个推出去，自己最后才爬了出去，这地方是建立在山坳里头的临时仓库，他们想要逃走的话只有一条路，很容易被抓回来，展小树当机立断的说道，“我们先上山躲起来，等救援的人过来。”
　　这时候黄父倒是派上了用场，低声说道：“山上我熟悉，跟着我走，先找地方藏起来再说。”
　　展姑姑一家人都惊慌的不行，但也知道是人命关天的事情，纷纷谨慎的跟着走动起来。


第68章 精英分精子

　　黄父早年还进过山林,虽然不是这一片,但这一代的山林都十分相似,有他带路一行人很快就找到了一个十分隐秘的山洞,拉开洞口的那些树叶,黄父松了口气说道：“早前听人说起过这地方，是打仗的时候逃难用的，谁料到我们居然还能用上。”
　　大概是没有吃多少苦头,黄家四口人的精神状态都很不错，黄李甚至还有些兴致勃勃的在洞里头转悠了几圈,笑嘻嘻的说道：“没想到我这辈子还能有这么惊险的经历，以后有了孙子可有的吹牛了。”
　　展姑姑没好气的拍了他一下，笑骂道：“你儿子都没有呢,还想着孙子,这样的事情，最好是一辈子都碰不上，这次幸好小树，不然的话我们可有的苦头吃，哼，那个孟庆山真是个人渣，我们家有什么对不起他，居然做出这样的事情来，活该他……”
　　说道这里，展姑姑忍不住看了女儿一眼，黄梅脸上的笑容有些勉强，叹了口气说道：“那个人也是活该。”
　　展小树有些疑惑的一问才知道孟庆山是谁，原来那群人绑架了黄家四口人之后，孟庆山就开始对黄梅动手动脚，一度想要霸占了她，黄父和黄李自然不可能坐视自己的亲人受辱，当时就爆发了争执。
　　要说起来黄家四个人都不是那些混混的对手，但除了给他们带路的孟庆山之外，其他人似乎并不打算为难他们，那个带着展小树进来的老大直接给了孟庆山一下子，把那不知死活的家伙扔到半路上了，现在也不知道如何。
　　孟庆山的下落无人关心，如今他们躲在山里头却不是长久之计，很快那些人就会发现他们不见了，到时候漫山遍野的搜查，搜到这里也不是没有可能。展姑姑露出几分担心问道：“小树，真的会有人过来救我们吗？”
　　展小树毫不犹豫的点了点头，就算政府的那些人不给力，他相信丁立诚也不会让自己出事的，当然，实在不行的话，他就把展姑姑一家人放在这里，自己过去收拾了那群绑匪，哼哼，如果不是怕泄露身份的话，自己才不会这么小心。
　　展小树想着从衣服里头掏出一个袖扣，一脸认真的捣鼓起来，旁边黄李看着兴奋的叫道：“小树，这个是不是传说中的跟踪器，有了这个那些人很快就能找来的是不是。”
　　展小树点了点头，旁边的展姑姑才小心翼翼的问道：“小树，刚才那些人又说政府什么的，你是不是有什么事情瞒着我们？”
　　展小树这才想到自己似乎还没有跟他们说过自己研究的事情，抿了抿嘴有些不好意思的将研究室的事情一笔带过，毕竟有些东西需要保密，这一点不管是国家还是丁立诚都跟他强调过，即使展小树不觉得那些技术有什么大不了的，但还是按照他们要求的做了。
　　展姑姑一家人却越听越惊讶，什么实验室他们弄不明白，但被国家保护的特殊人才，他们还是了解的，没想到展家居然还能出一个，原本展姑姑还有些惧怕那些绑匪，现在倒是硬起脊梁骨来，笑着说道：“原来咱们小树是特殊人才，怪不得那些人想要抓住你，肯定是为了国家机密。”
　　黄李连忙说道：“对对对，怪不得表哥都不太回家，整天待在实验室，原来是在研究这么重要的东西，哎呀呀，我这次回来的时候就觉得有人跟着我们，是不是政府机关的人员，他们一直在暗处保护你对不对。”
　　黄梅也越想越觉得这样，一边说道：“如果是这样的话，那些坏蛋肯定很快就会被抓住的，没想到小树年纪轻轻就有这样的成就了，要是爷爷奶奶知道的话，还不知道有多么高兴呢。”
　　展小树听着他们一顿狠夸也有些不好意思起来，摸了摸鼻子说道：“姑姑，姑父，黄梅黄李，丁立诚说，等我的研究越来越深入，国家说不定也会派人保护你们，当然，他们不会影响你们的正常生活的。”
　　展姑姑没想到自己这辈子还能让国家保护，顿时惊讶的不知如何是好，至于*，拜托，在农村就没有这东西。倒是黄梅黄李微微觉得有些别扭，但还是高兴多于担心，就是黄父也忍不住脸红起来，摸了摸自己的口袋才想到那包烟早就不知道掉在哪里去了。
　　知道自家小树是国家人才之后，展姑姑就怎么都不答应他去冒险了，就是走出山洞一步看看情况也不行，要知道那些人的目标就是小树，真要被抓走的话，生命危险倒是不会有，会给国家带来多大的麻烦，对此其他三口人的态度也是一模一样。
　　展小树只好委委屈屈的蹲在山洞口看着，明明自己就可以解决，还是要等人来救的感觉实在是有些微妙。
　　幸好政府机关也不是吃素的，很快山下就有了动静，一开始他们顾忌着展小树的安全不敢动手，在发现他们已经逃脱之后，很快就将那伙人收拾干净。
　　等一群人脸色严肃的上山找到山洞的时候，就瞧见他们眼中虚弱需要拯救的科学家展小树施施然的站在那儿，甚至还朝着他们挥了挥手，一副风轻云淡的喊道：“我在这儿。”
　　那个被展小树打晕的特工脸色尤为难看，要是现在还不知道这家伙的身手自己就是傻子了，再想到那个碎砖头上的脚印，顿时大叫苍天不公，这家伙怎么能够大脑发达的同时，四肢也这般的强悍。
　　看着齐刷刷的一排特警，展姑姑一家四口还是拘谨的很，露出感恩戴德的表情来，只是没等展姑姑说几句感谢的话，为首的警官倒是扑哧一笑，挑眉看了一眼展小树说道：“真是个宝贝，怪不得那家伙着急的不行，连夜赶过来了。”
　　展小树这才发现站在他面前的居然是齐绍辉，他对这人的印象还停留在那家火锅店，这会儿见他一身军装十分干练的模样，奇怪的问道：“谁赶过来了？”
　　月光下的少年越发的精致无双，带着一种别样的天真，以前的时候齐绍辉以为这是装出来的，现在倒是明白，人家科学家就是个不食人间烟火的。
　　齐绍辉心中有些感慨，当初自己也是动过心思，只可惜还没行动丁立诚就出手了，那家伙向来都很霸道，小时候喜欢的玩具，就算自己砸了也不愿意让给别人，自己现在再想要出手的话，恐怕得付出不小的代价。
　　这样的念头不过是一闪而过，齐绍辉跟丁立诚是合作关系，他们还是青梅竹马长大的表兄弟，自然不可能为了一个仅仅有好感的男人闹翻，不过觉得有几分可惜罢了。听了展小树的问话，便带着几分好笑说道：“除了丁立诚还有谁，那家伙知道你被绑架快要急疯了，你还是好好想想怎么安抚他吧。”
　　听了这话，展小树果然苦了脸，后头的黄梅黄李脸色微微一变，但不约而同的闭了嘴不再说话。齐绍辉看着挺有意思，笑着伸手拉住展小树往山下走，谁知道展小树动作利落的闪开：“我自己会走。”
　　齐绍辉挑了挑眉头，想到这人的身手便觉得有几分意思，笑着说道：“原本想跟你说说怎么让他不生气，看来你是不需要了。”说完便直接转身走了。
　　展小树皱了皱眉头，到底是没有挡住诱惑跟了上去，抿着嘴巴说道：“那你说。”
　　展姑姑只知道丁立诚跟展小树有合作的关系，这会儿听见齐绍辉的话，便笑着对身边人说道：“看来那边很重视小树呢，不然的话怎么会连夜赶过来，哎，弟弟虽然走得早，但小树这么有出息，他们夫妻俩泉下有知也能瞑目了。”
　　她身边的黄梅黄李脸色却有些奇怪，要是不知道，他们估计也只以为丁立诚对展小树好的过分罢了，但现在知道真相之后，一切就变得不同起来。往好处想，丁立诚至少是真心在乎小树的，不然大过年的也不至于抛下一家人连夜赶过来。但往坏处想，他们要是不分手，小树难道真的要跟一个男人过一辈子。
　　展小树浑然不知身后人的担心，他正想着怎么样才能讨好了丁立诚，让他不要生气呢。说来丁立诚其实做不出什么让他害怕的事情，但那个男人坐在那边一脸伤心的看着他的时候，机器人总是觉得心虚，他不喜欢那个男人露出伤心难过的眼神，即使是因为关心自己这样的原因也不可以。
　　即使是连夜赶来，丁立诚到的时候也是第二天的中午，这时候展家爷爷奶奶都已经知道宝贝孙子居然还是国家级的人才，看看站在家门口的那连个黑衣男子就觉得又惊又喜，当然，喜悦远远盖过了惊吓。
　　闻讯而来的村长陪着同样闻讯而来的镇长，国家局那几位一问三不知，但能让这地方出动人手的肯定不是普通人物，镇长还想哟好好拉拢一下展家呢，谁知道一问村长才知道，展小树成才跟这地方啥关系都没有，人家是长大成人之后才找回来的。
　　即使是这样，镇长还是能想尽办法让没关系变成有关系，甚至打算拿出公款来当做奖励，却被国安局的人一句话堵了回去：“展博士身份特殊，这次回家也是私人行动，还请各位越低调越好。”
　　镇长嘴角微微一抽，暗道昨天你们直接抽走了最厉害的特工部队，这才闹得人尽皆知，否则的话他怎么会知道这样的消息，不过人家是老大，虽然自己是个镇长，但在这些人的眼中恐怕什么都不是，再想到昨天齐军长离开之前说过话的话，镇长只好按捺住心思离开了，临走之前吩咐再吩咐，绝对不能亏待了展家，瞧瞧展博士那爷爷奶奶住的房子，那都是危房了吧。
　　村长也委屈着呢，谁知道展家隔了这么多年孙子还能回来，回来也就算了，还是个国家级的人才，早知道的话，他就是自己掏钱也要跟人家打好关系的，现在一切都晚了，幸好之前他还算尽心，对村子里头这两个孤寡老人还算照顾。
　　丁立诚来到这边的时候，镇长村长刚刚离开，一群看热闹的人都在门口指指点点，但碍于门口两尊大神不敢进去，展小树深深觉得自己打扰了展家的平静生活，谁知道从展爷爷展奶奶到展姑姑，都不觉得这些是困扰，跟一群婆婆妈妈打得火热。
　　看见丁立诚黑着脸走进来，展小树就下意识的站了起来，黄梅黄李是见过他的，立刻站起来生怕露出什么破绽似的解释道：“这位就是丁立诚丁总，他跟小树的实验室有合作关系呢。”
　　丁立诚对着他们打了招呼，脸上照旧是言笑晏晏的模样，展小树却敏锐的察觉到他的怒气都快要爆发出来，连忙打断展爷爷他们的招呼，将他拉进了房间，果然一进门丁立诚的脸色便沉了下来，哪里还有方才的一点笑意：“你以为自己是超人吗，这么危险的事情，为什么不让他们去做，为什么不马上告诉我……”
　　丁立诚正要盘问，谁知道展小树猛地跳到他身上，一把吻住他的嘴，居然第一次主动的吸允起来，甚至还主动伸出来小香舌，丁立诚微微一怔，随即也明白了这家伙的招数，偏偏还是被近在咫尺的美食诱惑了，暂时将怒气抛在了脑后，一把搂住他热吻起来。
　　一记轻吻结束，丁立诚已经稍息立正，展小树就跟宠物似的舔了舔他的嘴角，丁立诚眼神微微柔和下来，却只是板着脸说道：“别以为这样我就不生气了，你知不知道昨天有多么危险，要是你有什么事情的话，就算把他们救回来又有什么用。”
　　丁立诚无比的自私，比起展小树来，展家四口人算得了什么，再听见那个消息的时候，那种心跳几乎停止的恐惧他再也不想尝试了。
　　展小树笑着贴住他的脸颊，暗道齐绍辉的话也不尽是骗他的：“我知道，我会保护好自己的，你还不知道我的身手吗，齐绍辉都不是我的对手。”
　　丁立诚恍然想到，自己怀中的少年可不是跟看起来似的小白脸，他的战斗力连齐绍辉都赞叹过，担心则乱果然是至理名言，只是身手好不代表他可以随意冒险，丁立诚还要再教训，却见展小树眼中闪过一丝狡黠，忽然往前扑倒了他，用力亲在他的脖子上。



第69章 来是高危职高业

　　美色永远是震暴的最强工具,在展小树豁出面子使劲诱惑下，丁立诚很快就沦陷下来,亲密的热吻之中,很快刚才的怒气已经烟消云散，虽然还有几分担心中的别扭,比起刚才来杀伤力低了不是一星半点儿。
　　丁立诚吃的心满意足,如果不是小家伙的爷爷奶奶还在外头，他恨不得直接把人吞吃入腹了，平常的时候展小树对这种事情总是带着几分排斥,需要他好好哄着,难得激情了一回却不能做到底,实在是亏大发了。
　　展小树的嘴唇红彤彤的，眼睛也是湿润润的，明明他是机器人不该有人类的情欲，但这会儿心中却生起一股躁动。展小树连忙从丁立诚的身上爬了下去，笑嘻嘻的说道：“我保证，以后一定不会随便冒险，一定会保护好自己的。”
　　丁立诚冷哼了一声，算是相信了他，但还是说道：“以后你也别想甩开那些人冒险，明处我也会安排人跟着你，不许拒绝，再发生一次这种事情的话，恐怕你的自由都会受到限制，可不是每次都是这么幸运的。”
　　展小树抿了抿嘴巴还是答应了，但还是强调道：“出门的话他们可以跟着，但要是回到家他们不能跟着。”
　　这一点跟丁立诚不谋而合，要知道他也不想有电灯泡在家中，事实上，之前展小树身边的人手少，又一部分原因也是丁立诚动了手脚。
　　等看见展小树跟丁立诚衣冠整整的出现的时候，黄梅黄李都暗暗松了口气，想着这两人总算是没有露出马脚，要是被家里头知道的话，恐怕会闹发一场比绑架更加恐怖的风暴。
　　展姑姑不知道两人的关系，还对着丁立诚一副感谢的样子：“丁老板，咱们小树多亏你的照顾，如果不是你提供那些实验室的话，小树还不定有现在的成就。”
　　打官腔丁立诚在行，好歹他也在国内的商界混了这么多年，三俩句话就让不知真相的几个长辈对他好印象爆棚，尤其是展姑姑怎么看怎么喜欢，又有钱又有事业，为人正直还好说话，身上没有一点有钱人的傲气，这样的好男人，如果不是她家黄梅实在是配不上的话，她还真想要出手撮合撮合呢。
　　也幸好展姑姑没有动手撮合，否则的话黄梅指不定要忍不住曝出这家伙压根对女人没兴趣，是他们表弟媳妇的真相。
　　大过年的发生了这样的事情，丁立诚千里迢迢的赶来，自然不可能让他当天就回去，展家虽然房间不多，但展小树的房间床铺却是够大，展奶奶大手一挥，直接将自己的大孙子送入了虎口。
　　黄梅黄李有苦说不出，想要阻止吧说不出理由来，这里丁立诚跟展小树的关系最为亲密，两个男人睡一起，在这边也是很正常的事情，他们要是执意阻止的话，那才是让大家感觉到不对劲。
　　等吃了一顿黛山特色的晚饭，在乡下没有什么消遣活动，丁立诚就跟着展小树早早的进了房间，看着展小树给自己打水洗脸洗脚十分熟练的样子，忍不住抱着他亲了一口：“看着真像是我的小媳妇。”
　　展小树挑了挑眉，直接把自己的一双脚丫子也放进了脚盆子里头，虽然他没有洗澡的必要，但浸泡在热乎乎的水中，感觉也十分的舒服，尤其是在这样的大冬天更是享受。
　　丁立诚笑看着压在自己脚背上的一双白嫩脚丫子，忍不住笑道：“我给你洗？”
　　展小树十分大爷的点了点头，一副让你洗是看得起你的架势，丁立诚也不觉得有什么，弯下腰给他仔仔细细的洗起来，临了擦干了还亲了亲那脚丫子，带着的暧昧溢于言表。
　　展小树压根没有觉得哪里不对，反倒是蹲下身子给他也洗了洗，临了带着几分得意说道：“我对你好吧。”
　　丁立诚见他蹲着身子的模样心中熨烫熨烫着，来之前的愤怒完全消失了，等那人去倒了水进来，忍不住一把搂着滚到了被窝里头，亲了亲他的脸颊说道：“臭小子，怎么补偿我？”
　　展小树两眼挪开就是不看他，有些无辜的说道：“我不是已经补偿你了吗？”
　　丁立诚挑眉一笑，抚摸着近在咫尺的脸颊，忽然笑着说道：“这可不够，我要的是这样。”
　　男人的亲吻总是带着一种强烈的占有欲，像是要把对方吞噬似的，而火热的热情让展小树有些招架不住，丁立诚已经伸手握住关键的地方，慢慢揉弄起来。
　　习惯是可怕的，一开始展小树那么害怕失控的感觉，现在却已经开始慢慢享受起来，小孩眯起了眼睛，跟猫咪似的微微蜷缩起脚趾，一点也不掩饰自己的感觉，丁立诚发出淡淡的笑声，带着几分得意，眼前的少年是由自己一点点的刻画出来的。
　　察觉到丁立诚的怠慢，展小树有些不满意的勾了勾身上的人，丁立诚发出低声的笑声，亲了亲他的脸颊说道：“只想着自己痛快的小混蛋，每次吃完就不理人了，这次由你来取悦我。”
　　展小树哼哼两声，直接说道：“我不会。”
　　丁立诚见他一副无赖的模样顿时气笑了，捏了捏他的鼻子说道：“不会就学着。”
　　展小树却示意了一下自己的反应，毫不羞耻的说道：“那你先教我。”
　　丁立诚哪能不明白他的意思，捏了一把手中的红豆，暗笑年轻的男人，果然是经不起诱惑的，一开始展小树对这样的事情可排斥着呢，现在倒是学会享受了，不过这样对他而言自然只有好处，丁立诚也不犹豫，索性翻过身来吞下，反正也已经不是第一次做了。
　　展小树微微发生一声呻吟，好歹还记得是在老家，声音压得低低的，但这样的声音显然让丁立诚心中更加火热，晃了晃自己的说道：“不是让我教你吗，怎么还不学。”
　　机器人比人类好的地方，大概就是展小树压根没有羞耻心，也不觉得这会儿学习有什么困难的，真的像是一个乖学生似的一口吞下去，学着丁立诚的动作慢慢逗弄起来。
　　丁立诚原本还打算好好教教这家伙，谁知道展小树天赋异禀，简直是举一反三，他还没有使出浑身解数，自己就差点缴械投降了。展小树还带不满的撇开头，嘟囔着说道：“你快点，不然我也不做。”
　　“真是个小混蛋。”丁立诚痛并快乐着，故意针对敏感的地方活动起来，展小树果然不敌，很快忘记了口中的动作，只能发出面前的呜咽声音。
　　偏偏正是这个时候，外头却传来了展家奶奶的声音，似乎就站在门口问道：“小树，你们被子够不够呀。”
　　展小树微微一惊，连忙将东西吐出来，他这时候倒是能理解人类为什么会产生慌张的情绪了，要是展奶奶这会儿进来看见他们在做什么，估计真的会吓得心脏暂停：“奶奶，被子够了。”
　　丁立诚微微一顿，显然也意识到发生了什么事情，却下嘴咬了一口，弄得展小树忍不住发出一声惊呼，外头的展奶奶连忙问道：“怎么啦怎么啦，两个人睡着是不是很挤？”
　　丁立诚挑了挑眉，钻过来伏在他耳旁说道：“是有点挤，不过我谁在小树身上就行了。”说完也不管外头还有人，伸手一边抚弄依旧十分精神的地方，一边却开拓起最为敏感的地方来。
　　展小树哪里不明白他要做什么，脸颊涨得通红，却只能压着声音回答道：“奶奶，地方够大了，你早前去睡吧。”
　　原本丁立诚并不是很在意展家人，但这会儿展小树明显隐瞒的态度却不知道在哪儿戳到了他的神经，偏偏要在这时候操弄起来。
　　被侵入的感觉十分直观，偏偏展奶奶还在外头嘘寒问暖：“要是被子不够睡得不够暖和的话，一定要跟奶奶说，半夜渴了饿了，也叫一声奶奶，奶奶睡眠浅，一定会听见的。”
　　展奶奶对孙子是真的一腔关心，却不知道这会儿她的话却成了折磨。
　　丁立诚就伏在他的身上，一寸寸的进入，死死的盯着他的眼睛，似乎要让他永远的记住这个时刻，展小树都忍不住要哭出来，一把抓住他的手臂，连声说道：“奶奶，我知道了，你早点睡吧，别感冒了。”
　　展奶奶终于离开，听见外面的声响消失，展小树立刻翻脸一把掐住眼前的肉，狠狠说道：“你故意的是不是。”
　　丁立诚却笑得一脸得意，一把按住他用力动弹起来：“对，我就是故意的，怎么，我们的关系见不得人吗？”
　　展小树不知道他为什么突然在乎起这个来，只是说道：“当然不是，但爷爷奶奶年纪大了。”
　　丁立诚也觉得自己有些无理取闹，但偏偏看着这小子风轻云淡的样子就生气，这会儿他倒是想到，展小树并没有隐瞒他们的关系，黄梅黄李都是知道的，说起来，反倒是自己从未对旁人直接说过。
　　这般一想，丁立诚的动作便温柔了许多，只是深深的缠绵一直不放开：“小树，我们结婚好不好？”
　　展小树呜呜了两下，有些茫然的摇了摇头，幸好丁立诚也不是要他现在的答案，笑着抱住他狠狠的缠绵起来。
　　等第二天起床的时候，床上自然是一塌糊涂，明显的痕迹是个成年人都知道发生了什么事，空气里头的味道能开窗散去，床上的痕迹却是掩饰不掉的。展小树狠狠瞪了一眼丁立诚，直接将被套床单都扯了下来，拿到外头泡在了水中。
　　自从发现展小树天赋异禀，即使把东西留在里头也不会有事之后，丁立诚就爱上了这种感觉，他并不喜欢孩子，但每每深入洒下的时候，总有一种两人融合为一的错觉。所以这一次也是这样，当早上的时候丁立诚才把自己拿了出来，却发现里头只是有些湿润，并没有想象中的流淌，心中不免想着自己遇到了个宝儿。
　　展小树不知道自己恋人的猥琐心思，将被单泡在水中就洗了起来，展奶奶走出来一看可不得了，连忙伸手说道：“怎么一大早洗东西，这是怎么了，放着放着，奶奶来洗。”
　　展小树脸颊红彤彤的，笑着说道：“丁老板睡觉不老实，把茶杯倒在被子上了，我已经洗了一半了，奶奶去给我们做早饭吧。”
　　展奶奶倒是也不怀疑，听了这话只是笑道：“丁老板别在意，小树这孩子开玩笑呢。”
　　丁立诚当然不在意，笑着蹲下来居然帮着一起洗起来，这会儿展奶奶肯定不能答应，却还是被两个孩子劝走了。
　　等老人走开之后，丁立诚便压低声音笑道：“我的茶杯都洒在某人里面，倒是某人的茶全部洒在被单上了，现在还污蔑别人。”
　　展小树没料到他居然还能说出这么不要脸的话，狠狠瞪了他一眼说道：“闭嘴，不然揍你。”
　　别威胁的丁老板心情却好得很，很快帮着一起洗了被单，倒是黄梅黄李过来的时候看见一大早晒着被单，脸色顿时不好了，也不知道想到了什么，看着他们的眼神都有些怪怪的，倒是丁立诚拉着两人去旁边说了一会儿话，回来的时候丁老大笑得志得意满，黄梅黄李的脸色古怪之中带着几分放心。
　　等吃完早饭，丁立诚却还是忽悠展家爷爷奶奶让展小树回去A市过年，用的理由自然是那些人还没有解决好，小树在这边待着可能会有危险，展爷爷奶奶虽然想要孙子陪着一起过年，但一听这话却忙不得的答应了。
　　展小树瞥了他一眼，似乎想要看出来有没有险恶用心，但看爷爷奶奶连带着姑姑都一口答应下来，也就没有反对，其实比起陪着并不是很亲密的爷爷奶奶，他还是更加喜欢跟丁立诚这只大尾巴狼在一起。
　　丁立诚见状得意的一笑，比起恋人来，果然那些酒会都无聊的紧，老二已经悠闲了一年，现在正是要用他的时候，不如今年的酒会都交给那家伙吧。丁立诚忍不住为自己的主意打了个赞，一点都没有考虑到远在A市的丁立轩会不会痛苦。


第70章 遇 袭

　　好说歹说,丁立诚还是在一天之后就带着展小树坐上了回去的汽车，他一番担心的话倒不都是用来糊弄老人的，这次的事情出现的巧妙,警方还没有抓住主使者,只知道有人通过这群绑匪想要抓住展小树，为首的男人逃走了,剩下几个一问三不知，只有一个明哥的名头,叫明哥的人这世界上多了去了。
　　按理说,展小树弄出来的东西虽然有意义，但那时针对国家来说,即使是丁氏,想要从中获利也不是那么简单的事情，要说有人为了这么点事情就兴师动众却是不太可能。但绑架确确实实发生了，对方还显然是有备而来。
　　展小树的身份知道的人并不多，论文发表的时候用的也是代号，DR展，难道是哪里泄露了消息？中州国内，跟政府作对的事情其实并不多，毕竟这里是一言党的天下，但如果是政治斗争，齐家的对头想要从展小树下手，也不是没有可能。
　　黛山这边毕竟人多眼杂，保护力量也不好下手，在这件事水落石出之前，展小树确实是回去A市比较安全。当然，其中丁立诚自然也是有私心的，展小树被他拐带了换回去，这次的春节还不得过的热情四溢。
　　丁立诚笑着坐在车上，身边是一身没骨头似的展小树，丁立诚也不说他，让他靠在自己的腿上休息，一边说道：“现在开通了告诉，汽车比火车还要快，一会儿功夫就到了，你想要吃什么，我让家里头先准备着。”
　　展小树也不客气的报了几个菜色，勉强从离开展奶奶的美食副本的忧郁中解脱出来，难得关心了一下最近发生的事情：“那些家伙都抓住了吗，那个老大似乎认识你。”
　　丁立诚微微皱眉，心中闪过一个不太妙的想法，却只是笑着安慰道：“放心吧，警方已经在跟进了，有人敢在他们的眼皮子底下做小动作，他们肯定会上心的。”
　　展小树点了点头，他也不觉得有人能够伤害到自己，丁立诚的眼中却闪过一丝狠辣，最好不是他猜想的那样，否则的话，恐怕又要动手了。丁立诚并不是完全相信警方，即使有齐绍辉盯着，政府那边的事情总是角角落落多的是妨碍，他自己也是派了不少人手去查，只要有蛛丝马迹早晚都能找到。
　　丁立诚正要亲亲恋人沾点便宜，却见前头的司机忽然打开了隔视镜，这位司机是他身边的老人，自然知道这两位的关系，非礼勿视的道理十分清楚，现在打开隔离的窗户肯定是有事情，果然，司机的声音中带着几分警惕：“老板，后头一直有车跟着我们。”
　　丁立诚脸色一冷，回头朝后头看了一眼，展小树这会儿已经爬了起来，看了后头一眼也皱眉说道：“是那辆黑色的车子。”
　　司机飞快的调转超车想要甩掉后头的人，偏偏这一天的告诉车子并不多，对方还是远远的跟着：“该死的，政府的车子去哪儿了？”
　　原本警方的车子也是远远的跟着，谁知道现在却不见了踪影，显然是有人动了手脚。如今这辆车上除了前头的司机和一个保镖，就只有丁立诚跟展小树在，丁立诚脸色一冷，淡淡说道：“加快速度，尽量甩开他们。”
　　说完便拿出电话拨通了齐绍辉的号码，将这边的事情说了一遍，那边很快会有行动。丁立诚现在不得不承认自己的猜测恐怕是对的，一开始对方的目的就不在展小树身上，所谓的绑架不过是想让他离开A市，找机会下手罢了，怪不得小树那么容易就逃脱出来，原来已经摆好了局等他上钩呢。
　　丁立诚的脸色越发难看，对方既然是有备而来，恐怕不会善罢甘休，果然过了一段时间，对方却是越来越近了，丁立诚脸色一冷，却是翻开座椅下面的盒子，打开之后居然是许多零件，他动作迅速的组装起来，很快就变成了一把枪，在国内虽然禁止这些，查的也严格，但也不是没有办法携带。
　　展小树看着瞪圆了眼睛，丁立诚安抚似的亲了亲他的脸颊，笑着说道：“别害怕，不会有事的。”
　　展小树压根不知道害怕为何物，有兴趣的看了看枪，这么原始的武器他是第二次见到，第一次是在孟天磊的手中，那次情况紧急，连近距离观察都没有。
　　丁立诚还以为男孩子都喜欢枪支，笑着说道：“要不要看看。”
　　展小树当然是接过来把弄了一番，得出的结论是十分初级的武器，末世之后已经全部淘汰了，放到那时候的话恐怕都是古董了。
　　这么一闹气氛也松快了一些，只可惜前头的司机没多久就警告道：“老板，他们靠近了。”
　　丁立诚将手枪拿在手中，前头的保镖已经朝着后头开了两枪，却都被躲了开去，后头的车顶居然露出一个火箭炮的架势，显然完全没有考虑到会被发现，豁出去想要他们的命。
　　车子被一轮冲击逼迫的一头栽进了旁边的绿化带，那火箭炮不是当做摆设来吓人的，丁立诚一把将展小树护在怀中，很快打开车门将人拉了出去，幸好车子的受损并不是很严重：“你躲在这里，不要出去知道吗？”
　　既然他们的目标是自己，小树完成了引自己出现的任务之后就不再有利用价值，跟自己分开反倒是安全。丁立诚舍不得的亲了亲他的额头，自己这次要是能安全归来的话，一定要马上拽着这小子进礼堂，到时候谁也抢不走他。
　　丁立诚连带着司机保镖的伸手都不差，但坏就坏在他们这次出行匆忙，身上的武器并不多，反倒是对方有备而来，一样样简直是把军火库搬来了，保镖一个不慎被击中了手臂，一脸吃痛的叫道：“这样下去不行，我们的子弹很快会用完，老王，你带着老伴先走，我拦着他们。”
　　丁立诚却知道，没有了车子，他们只有一双腿怎么可能走的赢对面的人，他们选择在这地方动手，就是因为四周都是农田，一眼就可以看见行走的人，他皱眉说道：“老王，你带着小树先走，他们要的未必是我的性命。”
　　老王怎么可能放下老板带着老板情人走，虽然他对展小树的印象十分不错，但也知道，丁立诚要是出事的话，他们一群人恐怕都没有活路了。
　　丁立诚见他这幅样子顿时冷声喝道：“这是命令。”
　　“不行，我不走。”老王还未回答，展小树却不知道什么时候到了他们身边，探出脑袋说道。
　　丁立诚眼中闪过一丝感动，却还是说道：“小树，听话，先跟他离开这里，我不会有事的。”
　　展小树却哼哼了两声，双方这么明显的差距他还是看得出来的，伸手就夺过丁立诚手中的手枪，对着对面就是一枪，丁立诚生怕他不习惯枪支反倒是伤到了自己，却听见一声轰然巨响，对面的车子直接翻了个身，却是展小树击中了车轮，导致车速不对直接翻身了。
　　丁老大和他的小伙伴们都惊呆了，他们刚才放了多少枪，对方愣是都甩过了，现在倒好，人家一枪就直接搞定了。保镖同志露出十分敬佩的眼神，不愧是他们老大看上的男人，那战斗力绝对是杠杠的。
　　有了这一枪，丁老大也不坚持让小树先离开，这会儿他倒是记起来展小树将齐绍辉打趴下的战斗力了，四个人配合默契，倒是让对面的人一时不能靠近，但他们的子弹很快就要用光，对方却显然没有这个顾虑。
　　很快双方都有受伤，对面似乎还被击中了一个，但情况还是不容放心，丁立诚皱眉说道：“这样下去不行，很快我们就会落入被动挨打的状况。”
　　展小树也是皱眉，看了看周围的环境，低声说道：“你们在这里吸引火力，我从公路旁边潜伏过去。”
　　高速公路旁边有绿化带，但树木都不算高大，隐藏起来也并不是很保险，丁立诚自然不可能让他冒险。一把拽住他说道：“不行，要去也该是我去。”
　　保镖手臂受了伤行动难免受制，而司机确实腿上中了一枪，丁立诚虽然完好无损，但用他冒险却过激了。
　　展小树看了他一眼，却笑着说道：“你没有我厉害。”
　　少年说这话的时候还带着几分得意，丁立诚恨不得将人拖过来狠狠揍两下，却见展小树一个动作，已经走出去十几步，动作快的几乎有了残影，丁立诚还要阻止，司机连忙拉住他说道：“老板，别出声，要是展先生暴露的话才危险。”
　　丁立诚也知道这一点，这一刻无比的怨恨自己还不够强大，这次的出行不够小心，否则的话也不会让对方抓住机会动手，也不至于让小树去冒险。丁立诚脸色一冷，露出几分狠戾，猛地站起身来，飞快的闪到车子的另一边，一枪击中了对方的杀手。
　　有丁立诚豁出性命来吸引注意力，展小树的动作就顺利很多，等对方发现他潜伏过来的时候，展小树已经不动声响的解决了其中两人，最后一人反应过来想要动手，展小树的迅速却远远超过他的预料，一声枪响，站到最后的当然是小树。
　　对方武器多，人却只有四个，一会儿功夫都被展小树解决了，这边老王忍不住竖起拇指说道：“老板，展先生要是来道上混的话，绝对是这个。”
　　丁立诚没好气的瞪了眼一眼，起身朝着那边走去，没走出几步却脸色一变，飞快的朝那边跑过去：“小树，快闪开！”
　　轰然巨响，刚开始倒下的杀手居然没死，竟然还直接引燃了汽车，爆炸的威力让跑过去的丁立诚当场倒飞出去，老王跟保镖连忙过去将人浮起来，幸好丁立诚距离的还算远，除了身上有些烧伤并没有其他的大问题。
　　身体没有问题，但丁立诚心中的恐惧却有增无减，这样近距离的爆炸，他的小树在哪里！几乎是连爬带滚的，丁老大已经顾不得什么风度，什么优雅，朝着那爆炸的地点爬过去。
　　老王跟保镖对视一眼，心中也是黯然一片，这样近距离的爆炸，展小树生还的机会十分渺小，两人不再说什么，只是拖着身体超前去寻找。
　　“小树，小树你怎么样？”在看见倒在绿化带里头生死不知的人，丁立诚甚至不知道从哪里下手把人扶起来，展小树身上的伤口十分严重，包括脸颊之内大片大片的肌肤都被烧伤，身上的衣服都已经成了碎片。
　　这时候的丁立诚自然注意不到展小树虽然看起来十分狼狈，身上除了烧伤却没有其他的伤口，甚至连血液都很少出现，在他的眼中，只有自己重伤垂死的爱人，他甚至不敢去碰触，生怕加重他的伤势。
　　跟所有的电视剧一样，姗姗来迟的警察出现，这一片很快会有人来收拾残局，齐绍辉一看丁立诚几乎疯魔的模样就皱起了眉头，再一看展小树的状况只是叹了口气：“先去医院，丁立诚，你清醒点，再这样下去他就危险了，保住命最重要。”
　　丁立诚猛地回过神来，小心翼翼的将小树抱到车上，因为怕他身体之内有伤，也不敢贸贸然的移动他。丁立诚只能紧紧的护着他不动弹。
　　刚才猛烈的炸击，展小树的运行也一度失控，但很快就恢复了意识，在感觉到丁立诚过度紧张的状况之后，开口说道：“别担心，我没事。”
　　展小树说的是实话，虽然有点疼，但只要有能源在，很快他的伤势就会恢复，再生也是新时代机器人的效用之一，只可惜在丁立诚的眼中，就是自己的爱人重伤的时候还在安慰自己，丁老大恨不得替他受伤，不顾他满脸的伤口，亲了亲唯一完好的地方：“是，是，你不会有事的，我不会让你有事的，小树，你很快就会没事的。”
　　丁立诚连声安慰，展小树却当了真，还以为他真的相信自己会没事，有些欣慰的笑了笑，慢慢闭上了眼睛，他现在需要时间来修复自己的身体。
　　只是他这样的变化，在丁立诚眼中就成了惊恐，连声叫道：“小树，你怎么样，不要吓我，小树，你回答我，小树，小树……”




71真实身份？

　　在丁立诚的眼中，展小树就是重伤昏迷了过去,他恨不得代替这人受苦,司机被逼迫着车速提到了一个从未有过的程度,但医院所在的地方大部分都是交通十分堵塞的，前后头有车的情况，他想要动也难了。
　　丁立诚脸色铁青,幸好很快就有交警过来疏通,显然齐绍辉已经打过招呼。车子直接开进了医院,人事不知的展小树被搬到了病床上,丁立诚紧紧的握着他的手不放开，医生只好劝解道：“这位先生，你这样一直抓着我们怎么检查病人？”
　　丁立诚这才松开了手,却堵在门口不离开,那头司机保镖也已经被拉开整治，匆匆赶来的沈宏文一看见他家总裁狼狈的样子差点没吓死，在确定他身上并没有重伤之后才叹了口气劝道：“丁总，你还是先处理一□上的伤口吧，这边我帮你看着，小树肯定不会有事的。”
　　丁立诚哪里会在这个时候离开，只是死死盯着手术室不放，沈宏文拿他没有办法，叹了口气直接让医生过来，原地给他包扎了一下伤口，幸好丁立诚大部分的伤口都是擦伤刮伤，倒并不是很严重。
　　沈宏文已经从老王那边知道了事情的经过，一边佩服他们家总裁夫人十分霸气，一边也是祈祷展小树可千万别出事，否则的话他们家总裁可不得疯了。不过又想到老王的话，展小树的全身上下都是烧伤，就是脸部也十分严重，恐怕即使留下一条命，毁容也是肯定的，那样的话，总裁不知道……
　　沈宏文心中闪过无数的念头，手术室里头却忽然多了许多嘈杂的声音，丁立诚的脸色蓦地一变，紧盯着门口脸色一度扭曲起来，很快里头走出来一个护士，满脸着急的说道：“哪位是展小树的家属，病人不配合检查，快进去劝劝他。”
　　沈宏文想着莫不是展小树知道自己毁容了才有这样的反应，但如果还能跟医生护士闹起来，病情恐怕就不会很严重。
　　丁立诚已经飞奔进去，只看见一群白大褂围着他的小树，而他的恋人就跟被困的小兽似的，抓着东西不准他们的靠近。
　　“你们干什么！”丁立诚下意识的喊了一句，随即反应过来医生大概是要检查展小树的情况，连忙安抚着说道，“小树别怕，他们是在救你，你伤的很严重，快别动，让医生检查。”
　　展小树却委委屈屈的看着他说道：“不要让他们抽血。”
　　即使他的身体可以模仿血液，但那毕竟不是真正的人类的血液，一旦化验肯定是能察觉出来不对劲，这也是为什么当医生做出抽血的动作时，展小树的身体反应系统立刻唤醒了原本在恢复中的人。
　　展小树脸上的排斥显而易见，丁立诚想要安慰却无从下手，小树身上都是伤口，脸上也十分严重，看起来带着几分可怖，但在丁立诚的眼中，这一切都没有他的性命来的重要：“好好好，我们不抽血，先让他们检查一下好吗？”
　　展小树将信将疑的放下东西，医生这才纷纷走了过来，把抽血的工具放到了一边，只是常规检查起来，这一查看倒是惊讶起来，原本这个人满身是伤的进来，看起来可是十分严重的，但仔细检查之后却发现，这些伤口都不深，有些地方甚至擦了一下就发现其实只是污渍，并没有伤到内里。
　　医生沉重的脸色显然让丁立诚心中冰冷，又怕这时候问出不好的消息会让展小树伤心，一时间犹豫起来。
　　沈宏文看见展小树的模样心中也是咯噔一下，叹息了一声问道：“医生，怎么样，需要进行什么治疗。”
　　医生的脸色有些古怪，原本人紧急送进来，上头层层吩咐下来的时候，他还以为人马上快要不行了呢，结果进了手术室，这家伙不仅仅醒过来还能反抗医生行动，检查过后更是暗怪这些上层人士大惊小怪。
　　“大部分都是一度创面，浅二度以上烧伤占体表面积小于1%，所以大部分地方都是发红，有轻度疼痛，等我将表面残留物清除出来，如果怕痛的话，可以进行局部麻醉。”
　　医生一段话让丁立诚更加担心起来，沈宏文却还有理智，很快发现其中的不对劲：“医生，你的意思是，病人的情况不是很严重？”
　　医生很淡定的看着那两个似乎要生离死别的人，皱了皱眉说道：“你说呢。”说完之后直接拿着工具处理起来，等他擦干净小树的身体，他们才发现那脸颊上不过是擦破了一点皮，身上的衣服虽然烂了，但大部分的地方都是表面的烫伤，虽然在白玉似的肌肤衬托下似乎挺严重，但明眼人都知道伤口并不严重。
　　不是说被车子近距离的炸伤吗，不是说性命垂危马上可能挂了吗，不是说毁容毁身体，很可能残废吗，是哪个混蛋传回来的不实信息，这就叫重伤，那隔壁加护病房的那些人是不是已经死了许多年了。
　　沈宏文无力吐槽，却看见他家智商喂了狗的丁老大满脸欢喜的捧着展小树的脸颊亲吻了起来，丝毫不顾旁边医生一脸吃了大便的样子，半晌才气喘细细的说道：“小树，幸好你没事，你不是答应过我，以后再也不会冒险了吗。”
　　展小树十分无辜，这次确实是他大意，没注意到那个人类居然还会有这样的举动，幸好他是个机器人，如果是正常人类的话，不死也要丢掉半条命。当下蹭了蹭丁立诚的脸颊说道：“对不起，是我大意了。”
　　沈宏文见他们要在手术室上演蓝色生死恋什么的，连忙开口说道：“老板，既然小树没事的话，还是让医生先把伤口处理好，我们到外面等着吧，您身上的伤口也还是要再处理一下。”
　　展小树听见这话连忙说道：“你还没有处理伤口吗，快点去处理，我真的没事。”
　　丁立诚这才出去了，临了还吩咐医生一定要给小树做详细的检查，最好查一下有没有脑震荡之类的，要是留下隐患的话可不得了。
　　不说那无语的医生，等展小树自己走出来的时候，那边一个吊着手臂，一个坐着轮椅的司机保镖都惊呆了，当时的情况他们可是看见的，这么近的距离，他们都能感觉到那种滚烫的热度，这家伙难道真的是超人，明明被抱起来的时候差点就要死了，现在居然就跟没事人似的。
　　丁立诚沉浸在欢喜中没有注意，司机跟保镖却百思不得其解，但这次没有出人命自然是最好的，否则他们也是失职。
　　丁立诚给自己和展小树安排了同一个病房，原本他们都是不用住院的，但医生多嘴说了一句表皮损伤很容易造成感染扩散，有必要观察一段时间，这样一来丁立诚怎么可能放心让展小树出院。
　　虽然确定不是多么严重的伤口，丁立诚还是一脸心疼，亲了亲包着纱布的地方，搂着展小树说道：“我发誓，以后绝对不会让你遭受这样的危险。”
　　展小树翘起嘴角，摇头说道：“不是你的错，是我自己不小心。”
　　丁立诚说不出心口的悔恨，这件事让他知道，如果小树真的发生了意外，他的保护，他的爱情，他的执着还有什么意思，不该为了一些莫须有的事情，放任小树去冒险的。展小树不知道经过这件事之后，他身边的保镖顿时多了许多，这会儿还在安慰自己的恋人：“你看我不是没事吗，放心吧，我不会冒险的。”
　　齐绍辉推门进来的时候，就瞧见两人亲密无间的粘合在一起，顿时挑了挑眉，天知道在看见身受重伤的展小树时，他心中也难过了一阵子，如今知道是个乌龙，顿时哭笑不得起来：“你们倒是悠闲，丁立诚，你脑子坏了吗，只顾着情人连外面的事情都不管了。”
　　听见齐绍辉的声音，丁立诚脸色微微一冷，发生这样的事情，他怎么可能会放过那些人，原本以为绑架只是有些人看中了小树的能力，如今知道真相，他可不管政府会不会插手，敢在他丁家头上动土，就要做好被斩草除根的准备。
　　看见丁立诚冰冷的视线，齐绍辉自然明白了他的打算，微微一笑说道：“看来你心中有数，上面来人了，你还是跟我出去见见吧，恐怕这次的事情不简单。”
　　丁立诚冷哼一声，有什么不简单的，无非是某某的身后站着某某，但他们千不该万不该不该在小树身上动手。
　　“小树，你先睡一会儿，要是有什么不舒服就叫医生，我出去一会儿马上就回来。”展小树乖乖的点头，闭上眼睛开始睡觉，他之前的修复被打断了，现在正好继续。
　　丁立诚不放心的亲了亲他的眼角，等走出门，齐绍辉忍不住吐槽道：“够了没有，不知道的还以为的表弟是个情圣呢。”
　　丁立诚只是淡淡看了他一眼，要知道这个表哥以前也是对小树有过心思的，幸好那时候自己下手快。不过因为这一点，丁立诚心里头多多少少还是防着他的：“那是自然，小树很快会成为我的合法妻子。”
　　齐绍辉微微有些惊讶，但想到丁立诚这半年来的表现，其实也是心中有数，反正他断的是丁家的根，下头还有两个弟弟在，上头没有长辈管着，谁也插不上话。不过估计他家里头长辈知道了会生气。
　　丁立诚随着齐绍辉很快见到了所谓的负责人，对方虽然没有高高在上，但话里话外还是带着几分高傲，一副大事化小小事化了的架势，丁立诚气笑了，站起身说道：“既然政府不打算查清楚这件事情，那丁家自然有自己的办法，如果有谁想要将这件事压下来的话，就让他自己亲自来跟我谈。”
　　那代表脸色微微一变，满脸羞恼的想要大骂，但看了一眼齐绍辉便忍了下来，心中暗道不过是齐家的外孙，一个商人还真把自己当回事儿了。
　　齐绍辉对此挑眉不语，丁家太久没有动作，大部分的产业慢慢挪到国外，以至于有些人都要忘记，丁家的真正实力。现在丁立诚决定动动筋骨，对谁都有好处。
　　丁立诚下手向来都是快很准，他一向不愿意在国内混政治，那是因为他没有那个心，丁家毕竟传承多年，积累下来的实力可不是某些人想要动就能动的，更别说齐家跟丁家向来都站在一条线上，把痛打落水狗的风度发挥到了极致。
　　很快中州兴起了一片风暴，落马的官员无数，暗地里被扫平的黑暗势力更是数不胜数，更可怕的是，某一个势力从小到大的官员纷纷爆出丑闻，一下子闹得人尽皆知，上面就是想要压制也压制不住，只好忍痛断臂，从而也清清楚楚的认识到，丁家在这片土地上拥有着什么样的实力，丁立诚的手中有着多少人的把柄，他客气只是因为他还愿意跟他们做生意罢了。
　　巨大的震动让那些官员几乎闻丁色变，甚至是丁立诚的外家齐家也重新审视起丁家的力量来。当年齐家会把女儿嫁给丁家，其实还有些看不上一个商人的，现在看来，当年或许还是他们赚到了，这些年来自以为是的帮助，或许人家压根就不看在眼中。
　　不说外面的风云变色，展小树在住院期间却是吃好住好吃嘛嘛香，丁立诚这是可着劲要把这孩子当做猪来投喂，对此展小树表示十分满意，唯一不好的地方大概是这人现在把自己看得太紧了，让他连充电的时间都没有，要知道这次修复身体，他可是消耗了许多许多的能量。
　　可惜丁立诚没有体谅到恋人的心思，捏了捏他粉嘟嘟的脸颊，原本的伤口已经消失不见了，丁立诚叹了口气，亲了亲那似乎更加粉嫩的地方，安慰着说道：“是不是无聊了，等待会儿检查一下，没事的话我们就能出院了。”
　　展小树只好答应下来，决定离开医院之后，立刻就要好好充电一把。


72长生

　　终于离开医院的时候，即使展小树是个耐得住寂寞的新时代机器人,也忍不住高兴起来,毕竟这段时间他只能依靠食物补充能量,因为要修复身体，整一个就是入不敷出，实在不是好现象。
　　确定展小树没有任何的问题之后,丁立诚便忙了起来,要动那些人可不是容易的事情,即使是丁家也容不得一丝一毫的损失,更何况丁立诚是个商人，他不但不要牺牲丁家的利益，还要硬生生从那些人身上咬下一块肉。
　　回到别墅,展小树就直接睡了一天一夜,充电充的不亦乐乎，然后才提出要去实验室的要求，但丁立诚铁了心就要让他休息满一个月，还美其名曰伤筋动骨一半天，他虽然没有骨折，但当时的情况危急，还是多多休息的好。
　　展小树是个闲不住的，很快就在家里头折腾起来，整理家务不在话下，一开始沈宏文觉得这孩子长得跟明星似的，十指纤纤一看就是不沾阳春水的，谁知道这家伙做的又快又好，比专业的阿姨还要合格。这让超级特助不得不承认，他们家老板就是有眼光，从哪里找出来这样的宝贝。
　　展小树做得饭菜也十分好吃，有一次甚至差点弄出满汉全席，要说为什么是差点，那是因为丁立诚家的餐桌还不够大，实在是放不下了，但这也足以震慑厨房保姆，对这位小先生充满了各种敬意，甚至还背着丁立诚跟他套近乎，想要学个一招半式。
　　丁立诚觉得日子没有比现在更舒服了，每天起床的时候有小树在，亲亲宝贝吃完爱心早餐再去工作，再苦再累的一天都没有关系，更何况小树偶尔还会给他送午餐过来，那就又是一顿有爱的午餐，等晚上的时候，自然是更加美妙的生活，成年人都懂的。
　　这样一个月下来，展小树没有被养得白白胖胖的，丁立诚惊恐的发现，自己的体重居然重了整整五斤，那是什么概念，原本可以十分修身的西装，现在居然已经可以看得出小肚子了，对此公司的人纷纷表示惊恐，原来他们的老板真的不是神，到了年纪也是会发福的。
　　发福这件事对丁立诚的打击是巨大的，尤其是他现在深爱的恋人苗条的可以，比自己年轻比自己身材好还怎么都养不胖的时候，这个打击尤为严重。对此丁立诚吃了整整一周的减肥餐，才把这种厌恶感压了下去，却是再也不敢继续把小树留在家中，否则一年以后，估计自己就得被喂成大胖子。
　　展小树一点都不能理解丁立诚的郁结，他表示丁总肚子变的软软的躺着更加舒服，并且十分喜欢那儿的触感，每次都要枕在上头老半天，对于一天天变得坚硬起来的地方，十分感慨的说道：“还是软绵绵的躺着舒服。”
　　丁立诚好笑的捏了捏他的脸颊，为了这几块腹肌他付出了多少的努力，就这小孩还在嘀嘀咕咕，不过小树看着不怎么锻炼，身材却一直很好，身上的肌肉不多不少，合理的让人嫉妒：“有多少人羡慕我的身材呢，就你不稀罕。”
　　经过这次生死相随，两人的关系显然更加亲密了，展小树压根不怕他，笑着捏了捏硬邦邦的肚皮，哼哼着说道：“我就是喜欢软绵绵的。”
　　丁立诚哭笑不得，一把将他放到自己身上，戳了戳同样肌肉分明的地方，笑着说道：“喜欢的话，你自己怎么不弄一个出来。”
　　展小树微微一怔，他的外形是当初父亲设定好的，当然，要修改不是不行，但在这种不必要的地方耗损大量的能量，显然是不太合算的行为。当下嘟着嘴巴说道：“我不能浪费。”
　　丁立诚还以为他是说不能浪费了好身材，顿时捏住他的脸颊扯开来说道：“难道我就能浪费了？”
　　展小树跟他不在同一个频道上，也不再纠缠这个话题，吸了吸鼻子说道：“好吧，你要腹肌就要吧。”
　　看着躺在自己腹部的少年，丁立诚忽然有些感慨起来，以前他从未觉得自己年纪大过，但现在有了一个年轻非常的恋人，却一天天感慨起来苍老，他很怕将来有一天，在这个少年还青春年少的时候，自己却已经老去了。
　　感觉到丁立诚的不开心，展小树看了他一眼，也不知道是个什么原因，便笑着说道：“我研究出第三代材料了，那些人都很开心呢，你开心吗？”
　　丁立诚又是无奈的笑起来，小树的研究过程远远超过所有人的预料，这才两年，材料却已经进化到了三代，别说是国内，即使是世界上都已经遥遥领先，当然，要用来制造时光机显然还是不够格的。
　　但正因为如此，小树的价值也一天天大起来，刚开始的时候，国家对这个人才还不是非常的重视，否则的话当初小树也不会被绑架，而现在，别说是绑架，一直蚊子靠近小树都要被排查一番。
　　丁家虽然有权有势，但不可能跟整一个国家作对，当初他动手料理了一些人，已经惹来了忌惮，丁立诚如果不想在国内混不下去，闹得鱼死网破的话，就需要作出一定的妥协，而其中让他最为介意的一项就是，如今小树肯定是出不了国界，做不了婚姻登记的。
　　当然，这样的小树给他带来的利益是巨大的，丁立诚看了看自己右手无名指上的戒指，笑着亲了亲他的脸颊说道：“我当然很高兴，只是小树，你也给那些人一点活路吧，要是走得太快的话，他们可要追不上了。”
　　展小树挺傲娇的哼了一声，淡淡说道：“那是他们自己没有能力，我可是要研究出时光机的人，可不能停留在原地，否则的话要多少年我才能研究出时光机呀。”
　　丁立诚忽然感慨起来，搂着少年说道：“如果真的有时光机的话，到时候可要让我用一用，不过等到那时候，我不知道是不是已经变成小老头了。”
　　展小树微微张开嘴巴，却说不出话来，他从来都没有考虑过人类会衰老这件事，跟机器人不同的是，人类是会变老的，即使是在末世之后，人类的身体素质得到了很大的提高，在基因修复液的作用下，最多也将将活到2oo岁，那时候父亲说过，或许寿命也是机器人跟人类产生巨大矛盾的原因之一，他们嫉妒着几乎是永生的机器人。
　　丁立诚见他愣住不说话，笑着捏了捏他的脸颊说道：“怎么了，不开心了？是不是嫌弃我年纪大了？”
　　展小树却忽然搂住他的脖子，别扭的说道：“我不想要你变老。”
　　丁立诚微微一顿，笑着搂住他说道：“人怎么可能不会变老呢，终有一天我们都会老，我会尽量老得不要那么快，等着小树一起变成白头发的老公公，好不好？”
　　这一刻展小树忽然有了心痛的感觉，他无比的清楚，自己跟人类是不同的，即使他可以模拟出白发的模样，也不证明他会老化，事实上，第一代的机器人还会老化，需要维修，到他这时候，只要能源不断，几乎就永远不会消失。
　　丁立诚不知道自己一句话怎么引发了展小树的感慨，只是这一天小树一直缠着他说话，似乎下一刻他就会消失似的，虽然少年带着一丝依赖的眼神让他十分满足，但小树现在的状态显然是有些不对，丁立诚忍不住问道：“小树，你究竟怎么了，难道是怕变老吗，呵呵，要变也是我先变，你还年轻着呢。”
　　展小树却忽然站起来，用力亲了亲他的唇瓣，忽然说道：“我要先研究基因修复液，让你活得长长久久的，让你跟我一起看见时光机的出现。”
　　丁立诚微微一怔，好笑的问道：“基因修复液，那又是什么东西？”
　　展小树却有些得意的说道：“可以让人更加长寿，活上很久很久的东西。”
　　丁立诚微微一挑眉，他倒是不相信一个学习物理的小树，能直接跳到基因学去，但小孩能有这个心思为自己当然是好的，便笑着说道：“好好好，那我等着小树让我变得更加长寿。”
　　展小树却说道：“你不要敷衍我，你等着吧，我肯定会研究出来的。”
　　丁立诚无奈的只好答应，他却不知道，展小树这是下定了多大的决心，要知道时光机对他而言，就像是父亲的重要性，而现在，他却愿意放下时光机来先做基因修复液的事情，可见丁立诚在他心中的重要性显然不低。
　　展小树一头扎进实验室，他忽然想到，在自己还在培养皿中的时候，父亲曾经笑着对他说过一句话：“终有一天，我的小树会找到这辈子最重要的东西，比我的存在，所有人的存在，甚至这个世界都重要的东西。”
　　展小树不知道丁立诚对自己而言是不是比世界还要重要的人，但是现在，他愿意抛下时光机，努力让这个人活得长长久久一些，让他至少能陪伴着自己时间多一些，如果丁立诚也是机器人就好了，展小树忍不住产生这样的想法，也许在后来的世界，很多机器人都曾有过这样的念头吧。
　　展小树忽然改变了研究方向，首先着急的却是研究院那帮子的人，你说一个研究物理材料的人，直接转头去研究什么基因，那都是医学的范围了，是不是也太逆天了一点，展小树是个天才，他们都已经确定了，但他在材料上有天分，不代表着在医学上也有吧。
　　再说所谓的基因修复液，那么玄幻的东西真的不是只存在在小说里头吗，研究员们纷纷回顾，貌似是想到展小树一开始研究材料的目的还是制造时光机，好吧，至少过程中是给国家给人民带来了极大的好处。
　　研究院的反对展小树听而不闻，视若无睹，反正他现在有自己的私人研究院，在里头人人都要听自己的。研究院只好把这个情况都反应上去，上头一厅傻了，一向十分乖巧，不知道跟国家谈条件，整天钻研各种材料的展文舒忽然撂摊子不干了，他们可是夸下了海口，现在岂不是要开天窗了。
　　在展小树这儿说不定，有些人就把主意打在了丁立诚身上，他们俩的关系该知道的人几乎都知道，但丁立诚是什么人，知道小树的动作时候感动都来不及，一开始弄研究院，也就是让展小树打发时间玩的，在劝过两次，确定他是真的感兴趣，不是闹着玩之后便也不再阻止。
　　有人来说，丁立诚就客客气气的挡回去，对外的消息就是展博士研究的累了，需要休息一段时间，要说展小树这几年的成就，确实是有些人一辈子都无法达到的，对此那些人也无话可说，再说要把前头的几种材料投入使用，也足够他们忙的了。
　　展小树可不知道那些人找过自己麻烦，对他而言，自己的研究那是自己的事情，别人的话是外来的意见，听听就算了，好听的就听进去，不好听的直接删除记忆，压根没有浪费自己大脑储存的必要。
　　被当做垃圾清理出去的研究员们可不知道，在他们眼中完全的材料学天才展小树，其实对材料毫无兴趣，他一开始研究出那些材料，也不过是为了时光机罢了，只可惜并没有多少人把这个目标当成真。
　　基因修复液在未来的年代都是政府监管的药品，幸好展小树有一个作为中央主脑的父亲，这样才能拿到许多年后都十分珍贵的配方，但就像时光机一般，许多的材料，在这个还未经历过末世的年代，并不容易找到。
　　展小树只好从一些末世之后已经消失的东西上找突破点，这样难免就要开始研究这个世界的医药，在别人的眼中，就是这位天才材料学家开始不务正业，整天埋在草药堆里头，也没有捣鼓出什么东西来。


73孩子这个问题

　　“小树啊，你也老大不小了,要是有合适的就结了婚吧,奶奶这辈子最不放心的就是你,你这孩子长得好，也有出息，就是眼光太高,毕业这么多年了,一直都没有找到女朋友,你看看黄李,跟你一般大小，现在孩子都能满地跑了。以后奶奶不能再陪着你了，人啊,总不能孤孤单单一辈子。”展奶奶拉着小树不住的嘱咐着,临了临了，老人还是放心不下自己的大孙子。
　　展爷爷已经去世一年，这一年来展奶奶的身体眼看着也快不行了，好几次医生都下了病危通知书，这天展奶奶精神突然好了起来，几人却都知道，这恐怕是老人最后的时间了，听见老人一连串的话，展小树也觉得眼睛酸酸的：“奶奶，你会活得长长久久的。”
　　展奶奶笑了，已经满是沧桑的脸上带着慈祥，抚着小树的手说道：“奶奶这辈子已经活够了，隔了那么多年，能认回你这个大孙子，就已经够了。不要难过，奶奶啊，是要去找你们爷爷了。”
　　一旁的展姑姑也忍不住掉下眼泪来，二老年轻的时候吃足了苦头，虽然后来家里头日子好了，也有好好治疗，但到底已经晚了：“妈，瞧你说的，除了您大孙子，难道您就不惦记我了，不惦记你外孙外孙女了？我们都盼着你活到一百岁呢。”
　　老太太忍不住笑了，伸手拉住展姑姑嘱咐道：“你从小就有主意，妈也放心你，现在黄梅黄李也成家啦，只有小树，妈真的放心不下，你答应妈，等我去了，要帮我好好看着小树，好好照顾他。”
　　这会儿展姑姑也怪不得展奶奶偏心了，这些年来，小树给他们一家带来了多大的好处，虽然面上不说，但如果没有小树，黄梅一个中专都没毕业的人能找到这么好的工作，能找到这么好的对象，更别说黄李了，她其实明白着呢，媳妇家里头那么好的条件，为什么偏偏选中了他们黄李。
　　展姑姑擦了擦眼泪，连声说道：“妈，你还不放心我，我早就把小树当做亲生儿子看待，一定会好好看着他，照顾他。不过妈，小树可是国家的人才，您呀好好调理身体，别操这份心，小树有出息着呢。”
　　黄梅黄李也赶了回来，看见苍老的奶奶也是有些感伤，不过老人毕竟是年纪大了，到时候了，两人掩着眼泪说道：“是呀奶奶，您好好养着，肯定能活得长长久久的，您还要抱曾曾孙子呢。”
　　黄梅黄李带着各自的儿女，老太太这会儿精神起来，拉着两个小孩的手不放，眼中的疼爱溢于言表，怎么看怎么喜欢，黄梅的老公就是上司，这会儿也出现了，站在一边脸色沉重，黄李的老婆是个富家女，看见老太太紧紧抓着自家女儿的手臂，眼中闪过一丝不悦，到底没有上前说什么。
　　展小树将他们的变化看在眼中，也许他的出现，给这个原本十分简单的家庭带来了许许多多的变数。他忽然想起丁立诚曾经说过的话，权利和财富带来的不仅仅是快乐，还有无穷无尽的危机，他的亲人选择了享受这些，就要面对这些带来的危险。
　　老太太终于还是去了，展小树心中十分难过，来到这个世界，除了丁立诚之外，老太太老爷子对他的感情是最深的，虽然那是因为自己借用了他们孙子的身份，但这种孺慕之情确确实实让他感受到了温暖，如果他的研究再快一些的话，或许老人还能享受一段人间的岁月。
　　老太太一辈子都是个普通人，但正因为她有一个不普通的孙子，葬礼的时候十分的热闹，虽然还是在黛山，但连当局的市长都派出秘书来出席了，这是因为这十年间，展小树除了一开始的那些材料之外，多多少少还是拿出了一些东西，一些远超过现在科技的东西，足以让国家给予高度重视。
　　展小树当时会在研究基因修复液的同时做这些事情，不过是不想让丁立诚面对太大的压力，要知道他们不能找自己麻烦，却能找丁立诚的。而有些东西对他而言不过是举手之劳，自然乐意时不时的拿出来刺激一下当局。这样一来，他更能得到许多的便利，政府甚至为研究基因修复液也做出了极大的让步。
　　展小树穿着一身黑色的西装，岁月似乎没有在他身上留下任何的印记，因为保密工作做的十分严密，甚至许多来拜祭的人都不知道，这个站在展姑姑身边的少年就是传说中的展博士。他们心中还猜测着，是不是因为展博士工作太忙，连老太太的葬礼都没有出席呢。
　　丁立诚出现的时候，就看见小树有些愣愣的看着棺木，眼中带着无尽的忧伤，让他一下子就心疼起来，这段时间他也一直在附近，只是老太太年纪大了，不能让他临死之前收到刺激，丁立诚勉强压下了自己去见她最后一面的打算。
　　丁立诚恭恭敬敬的鞠躬尽力，原本因为没有“见到”展博士而感到惋惜的客人们顿时激动起来，没有展博士，跟这位打好关系也是一样的，丁老板手指缝漏出一些，就足够他们吃喝一辈子了。
　　丁立诚烦不胜烦，幸好跟来的沈宏文是交际高手，很快就打发了这边的一群人，丁立诚才得空走到小树身边，偷偷握了握他的手表示安慰，展小树对他露出一个笑容，其实最后的时候，他不是没有办法暂时挽留老太太的性命，跟老爷子忽然去世他来不及赶到不同，老太太在病床上躺了很久。
　　但那个时候，展小树明显的感觉到老太太并没有多么强烈的生存**，在老爷子去世之后就是如此，与其让她痛苦的活着，还不如让她安安心心的离开。展小树觉得自己的心思越来越靠近人类，作为机器人，是绝对不会做出这样的判断的。
　　丁立诚的动作虽然隐秘，但站在旁边的展姑姑却一眼就看到了，这两人在一起将近十年，展姑姑要是一点蛛丝马迹都没发现就对不起自己的精明了，更别说黄梅黄李是她的儿女，一点点异状她都看在眼中。
　　一开始展姑姑也想过阻止，只是她还没有动手，丁立诚却先找上门来，对着她一番诚恳讲话，愣是让她答应不强烈的破坏，威逼利诱这位丁总使用的不要太得心应手。
　　展姑姑一开始抱着跟黄梅一样的心思，两个男人，在一起久了新鲜感没了就腻了，要是自己不闹出去，没有人知道的话，小树将来娶妻生子也没有影响。
　　谁知道这两人十年如一日，感情倒是越发好了，她女儿女婿，儿子媳妇还偶尔吵吵闹闹呢，这两人却一如既往的黏糊。时间一久，展姑姑破坏的心也就不那么坚定了，说实在的，丁立诚除了是个男人，就没有其他的缺点了。
　　现在的女孩都娇贵，别说给小树打理一切私事，从头到脚，从吃到穿，从里到外的操持，就是给钱花还有抱怨呢，她家那位媳妇不就是这样。而丁立诚却是真的把小树当做媳妇儿来疼，整一个放在心坎儿里头，就是展姑姑自己也说不出自己能比丁立诚做得更好了。
　　展姑姑叹了口气，罢了罢了，儿孙自有儿孙福，只可惜妈一辈子都念着让小树生个曾孙，恐怕是不行了。不过现在科技这么发达，男人跟男人生不出来，还是可以找代孕母亲的，看来她要提醒提醒这两个小子。
　　展小树并不知道展姑姑的打算，丁立诚要一个代孕婴儿可以，他却是没有可能了，看起来再像是人类，即使拥有了人类的情感，他也不是真正的人类。看似白皙的皮肤，其实不过是一种合成物，他的身体之内并没有属于人类的基因，这也是为什么展小树从来不会让医院对他做任何的分析检查。
　　老太太去世的时候十分风光，黛山的村名几乎都来了，加上许许多多慕名而来的人，实在是热闹非凡，只是展小树却觉得十分的嘈杂，一概都不想要接待。幸好黄梅黄李这些年历练的成熟，由他们出面也是合适，而黄李的妻子更是对这些十分拿手，看见重量级的人眼睛都亮了，迎来送往的不亦说乎。
　　从老太太的葬礼上回来，展小树的兴致一直不是很高，丁立诚还以为他是因为老太太去世伤心了，亲了亲他的脸颊安慰道：“老太太去世的时候十分安详，人老了都有这么一天，要是因为这件事伤心坏了身体，老太太反倒是要操心了。”
　　展小树却根本不是在乎这件事，在离开家的时候，展姑姑就抓着他说了试管婴儿的事情，展小树有些别别扭扭的看着丁立诚，人类的话，应该都是想要自己的孩子的吧，丁立辉都已经有好几个孩子了，作为老大的丁立诚却一直没有：“你会想要孩子吗？”
　　丁立诚微微一顿，下意识的朝着怀中的人看去，他可是知道老太太去世之前心心念念着什么，难道他家小树被说动了，想要一个孩子。丁立诚顿时警惕起来，紧紧搂着他说道：“小屁孩有什么好，整天闹腾的烦死人了，你没看丁立辉现在憔悴的样子，都是孩子害的。”
　　展小树见他一副讨厌孩子的样子，顿时心情好了起来，哼哼着说道：“就是，人类的小孩是最无法理解的生物，我可不喜欢。”
　　丁立诚一见他这样就知道自己肯定是误会了什么，便仔仔细细的问了一遍，展小树这才把展姑姑的担心说了出来。
　　原本作为丁家的家主，丁立诚肯定是要结婚生子的，但他一直都没有这个意愿，事实上在展小树出现之前，他就没有这个打算，丁家对他而言也不过是工具罢了，这一点他的父亲丁先生的教育是十分失败的，而展小树出现之后，丁立诚更是断了这个念头，他可不想一个带着不知道是谁的基因的孩子，插足在他们之间，小树的世界，只要有自己就足够了。
　　确定恋人不是想要孩子之后，丁立诚就放下心来，笑着亲了亲他的脸颊说道：“我不喜欢孩子，更加不想小树跟别的女人生育孩子，这个家里头，有我，有小树就足够了，不需要其他人的存在。”
　　展小树听了十分高兴，他原本想着，丁立诚如果十分想要孩子的话，自己也可以试试看克隆技术，只是克隆研究也不是那么简单的事情，会让他把研究基因修复液的时间耽误不少，这样一来反倒是得不偿失了。
　　两人确定了孩子的问题，这一天都是亲亲密密的，其实丁立诚的欢愉远远超过小树，在展姑姑提起之前，展小树几乎都没有想过孩子的问题，但丁立诚不同，他是个正常的人类，像他这样不喜欢孩子，不想要孩子的原本就是少数，展小树年轻，优秀，想要多少女孩子没有，而孩子很可能成为女人上位的最大原因。
　　如今丁立诚也安心下来，他不得不承认，在这段关系之中，自己才是处于弱势的那一个，平时看起来镇定自若的丁老板，其实在听见展小树与女助手说笑的时候都觉得十分有压力，如今两人说穿了，他倒是更加放心，搂着情人得意的不行。
　　谁知道他得意了，第二天就有人让他不能得意，而这个人偏偏还是他亲弟弟，如果是丁立轩上门，他绝对会用鞭子狠狠鞭笞一顿，让他知道花儿为什么这样红，但丁立轩显然也知道丁老大的尿性，本人压根没有上门，直接让保姆带着两个孩子上门了。
　　是的，两个孩子，丁老大自然知道，这些年来丁立轩跟孟天磊一直分分合合，这会儿却突然出现了俩孩子，丁立轩留下的话似乎这俩孩子还都是他的，丁老大觉得头都大了，而在看见展小树忽然对俩孩子感兴趣，甚至纡尊降贵的给他们喂了一次奶水之后，丁老大的警惕心爆表，要是因为这两个兔崽子让小树有了生孩子的心，他肯定会把丁立轩抽筋剥皮。



74疯狂的晶体

　　“爸，爸爸……”地上的嫩包子坚持不懈的翻腾着,踉踉跄跄的朝着展小树的方向走,血脉真的是一个奇妙的东西,这个包子长相居然有五六分都跟丁立诚一样，拉出去说是他儿子估计都会相信，一开始沈宏文看见的时候,还以为自家情圣老板居然背着展小树偷人了呢,实实在在的为他抱屈了一把。
　　展小树是个没有同情心的机器人,在看见小家伙跌跌撞撞走过来的时候,不但没有起身迎接，反倒是默默的记录着人类的成长过程，小屁孩坚持不懈的往这边走,终于好不容易达成了目标,一把抓住展小树的大腿，靠着他的膝盖咧开嘴巴露出无耻笑容。
　　小孩总是不能控制好自己的口水，腿上很快有了湿漉漉的感觉，展小树有些嫌弃的用手指点着小家伙的脑袋，让他的嘴巴离自己远一点，但小屁孩似乎以为他再跟自己闹着玩，笑得更加开心了，咯咯的笑声闹得满屋子都是。
　　对这样毫无威胁度的初生幼崽，展小树还是抱着十分宽容的心情，想了想便伸手将他抱了起来，捏了捏他胖嘟嘟的脸颊问道：“饿了吗？”
　　小家伙似乎很喜欢跟他亲近，继续着无耻笑容。
　　对于展小树来说，照顾小孩就是不断的喂食，于是再一次站起来给他泡奶，看着很快融化的奶粉，机器人展小树不免有些得意的想着，即使是泡奶粉，自己也肯定是世界一流的水平，要不然两个孩子怎么会这么爱喝。
　　等他回到客厅的时候就知道为什么刚才那喜欢粘着他的小屁孩没有追上来，原本睡得满脸通红的另一个小家伙醒了，这家伙看起来比嫩包子霸道许多，两个人最喜欢做的就是争夺展小树的注意力，这会儿又一次扭打在了一起，也幸好整一个客厅都铺上了厚厚的地毯，两个孩子才不至于受伤了。
　　展小树皱了皱眉头，想着人类幼崽实在是好斗的生物，走过去一手揪着一个幼崽的后颈子提了起来，这两个孩子似乎是被提拉惯了，居然乖乖的被他晃悠了两下，像是两只乖巧的小猫咪。展小树还十分严肃的教训道：“不准打架。”
　　两个小孩也不知道听懂了没有，反正发出咿咿呀呀的声音，对着展小树伸出双手，后者满意的点了点头，将他们随意放在了地上，一人塞了一个奶嘴：“快点吃，快点长大。”
　　这两个小孩就是当初丁立轩扔过来的，白嫩长得像是丁立诚的其实才是哥哥，稍微黑一点，跟白包子有几分相似，但跟丁立诚完全没相似点的是弟弟，展小树为了方便，一个叫做一号，一个叫做二号。
　　二号生而霸道，即使是喝奶也一副凶狠的样子，一手还要紧紧的抓着小树的衣角，一号稍微靠近小树一些就要被他一顿厮打，偏偏这个哥哥吃奶显然没有弟弟多，力气也没有弟弟大，每次都是被动挨打的那一个，都是只能趁着二号睡觉的时候才能亲近亲近展小树。
　　说来也奇怪，明明丁立诚才是跟俩孩子有血缘关系的那一个，但俩孩子谁都不喜欢他，更是不想要亲近他，倒是对展小树十分黏糊，即使他动作粗鲁，一向都是把他们当做玩具对待，也坚持不懈的要跟他亲近。
　　为此丁立诚十分不耐，恨不得将俩孩子丢出去，他好不容易跟展小树能够享受二人世界，现在多了这两个包子，展小树虽然没有明摆着喜欢，但偶尔逗弄一下也占据了不少的时间，随着两个包子越长越大，仗着年幼无知，更是喜欢黏糊着展小树，打扰他们的甜蜜时光。
　　丁立轩就像是完全消失了一样，丁立诚下了决心也一时半会儿找不到，这家伙别的本事没有，从小在丁老大手下混，闹失踪的本事倒不是一般的大。
　　丁立轩消失之后一个月，孟天磊就找上门来，这位孟家公子之前传说要结婚，后来又没有了音信。
　　丁立诚对这两人的纠葛多多少少知道一些，再一看二号跟孟天磊有几分相似的模样，顿时明白他家弟弟肯定又是做了什么超越人类想象的事情，只是不知道为什么居然一走了之。
　　孟天磊看见两个包子也是吃了一惊，看着那跟自己小时候一模一样的二号的时候，脸色的精彩程度绝对值得记忆。
　　最后孟天磊却什么话都没说就离开了，隔天就辞职了自己的工作，送了口信只说是去找丁立轩，让他们帮忙好好照顾孩子。不得不说，孟天磊看起来挺靠谱的，但跟他家的傻瓜弟弟还真的是天生一对，直接把孩子甩给他们这样真的好吗，要知道丁老大展小树怎么看都不像是有爱心的人吧。
　　没有爱心的浇灌，两个孩子也一天天长大了，甚至因为放养式的教育比一般的孩子还要强壮一些，至少别的一岁孩子遇见他们，只有被打趴下的份儿。两个包子不对盘，对待丁立诚的时候确实一致对外的，从小在他身上拉屎撒尿的事情没少做，让偶尔兴起抱抱他们的丁立诚更加痛恨。
　　展小树倒是乐意看着丁立诚出糗，他能随时感应到孩子身体的变化，自然不会中弹。两个孩子很快就吃饱喝足，二号大大咧咧的占据了他的怀抱，自己拿着一个九连环玩得起劲。一号就委委屈屈的贴着小树的大腿，他没有占据怀抱的权利，不过这家伙很快就忘记了被弟弟打击的事情，凑在他旁边想要跟着一起玩。
　　丁立诚走进门的时候，就瞧见那两只兔崽子占据了他家小树的怀抱，二号一脸凶狠的将一号压迫到了旁边，玩着他已经玩腻的玩具，顿时嗤笑了一声，不屑的说道：“丁立轩一辈子被孟天磊压也就算了，连儿子都不如人家的。”
　　展小树看了他一眼，不明白这个成年人怎么会幼稚到跟幼崽计较，不过还是马上站起身，走到他身边说道：“轮到你看着了，我的实验到了关键，要去实验室待着，这几天可能都不会回来。”
　　如果不是保姆忽然请假，他也不会在家里待上一天。丁立诚听见这话倒是惊讶起来，别人不知道，他可是知道展小树研究的基因修复液会有什么作用，难道真的要成功了。看着小树一副淡然的样子，丁立诚很想抓狂一下，这家伙难道不知道这东西会带来多大的震动吗。
　　跟小树在一起之后，丁立诚觉得自己越来越不淡定了，但他可不会在丁立诚面前显露出来，当下点了点头说道：“好，我知道了，会让丁氏的危机公关做好准备，不过研究出来之后，先不要告诉那边的人。”
　　展小树自然没有不答应的，才要说话却觉得腿上一沉，却见刚才被他留下的一号二号飞快的爬过来，一只抱住他一条腿，可怜巴巴的抬头看着他。就算展小树铁石心肠，这会儿也觉得自己应该安慰安慰两只幼崽，便拎起他们一边亲了一口：“我要去工作，你们在家待着。”
　　丁立诚看着羡慕不已，小树今天都还没有亲过自己呢，立刻伸手把俩孩子接了过来，一手提着一个求亲吻。
　　展小树似乎有些无奈的亲了亲他，如果不是两个孩子太碍事的话，丁立诚绝对不会满足于亲吻。
　　两个包子似乎知道丁立诚的恶劣行径，分别发出愤怒的咿咿呀呀声音，可怜他们除了爸爸之外，其他的声音都还是外星语，没有人听得懂。
　　展小树毫不留恋的离开了，留下俩个包子给了邪恶的丁立诚。
　　丁老大有些嫌弃的将包子放到地上，事实上他十分想用扔的，幸好还有几分人性在。随后戳了戳他们的脑门说道：“敢跟我抢小树，他是我的，听懂了吗？”
　　两个包子露出纯真无邪的笑容，忽然开口叫道：“妈，妈妈。”
　　于是丁老大的脸色飞快的黑了，小孩什么的，果然最讨厌了。
　　展小树很快到了实验室，里头的研究员见到他出现纷纷露出尊敬倾佩的眼神，这里头的人都是丁立诚层层刷选过来的，不但技术过关，最重要的是人品端正，事实上丁立诚的一番动作，确实也给小树带来了极大的便利。
　　“展博士，上次的癌症细胞修复液已经开始投入生产，公司那边希望博士有空的话能过去看看，监督一下效果。”这位一脸严肃的白大褂是展小树的贴身秘书，很多对外的对接工作都是他在做，也是沈宏文一手培养出来的人，对丁氏的忠心足以信任。
　　展小树不在意的点了点头，当初他开办基因修复液实验室的时候，多少人等着看笑话，只有丁立诚全力支持，当然，那时候丁立诚恐怕也是带着一种让恋人玩的开心的心情来做的。但之后的发展却超乎了所有人的预料，展小树一味的研究修复液，但修复液却不是那么好研究的，这个过程中却产生了许许多多的副产品。
　　而就是这些东西，对现代医学来说具有极大的影响，其中作为代表的就是三年之前才研究成功的癌症修复液，当然，对外的名称是展氏抗癌液。这种产品给广大的癌症患者带来了福音，也让展小树的地位一度提升到国民爱戴的地步，如果不是展小树一路低调，现在走出去都得造成轰动。
　　相比于一群研究员的激动，展小树对这些东西却浑然不在意，他唯一想要的东西只有基因修复液，为此他勤勤恳恳的研究了五年的时间，到现在终于看到了成功的曙光。要知道即使是未来，基因修复液使用也是有年限的，越早使用对人类的作用越大，如今丁立诚已经四十出头，即使保养的好，看起来不过三十多岁，但实际的年龄是骗不了人的。
　　展小树内心着急，他并不想要看着自己的爱人一点点老去，甚至像是展爷爷展奶奶似的直接消失，但研究这件事却是急也没用。如今好不容易看见希望，展小树恨不得一直埋在实验室里头不出去。
　　展小树这一待就是好多天，丁立诚一开始不打算插手，等知道他不吃不喝的研究的时候，终于忍不住赶了过来，特助先生有些担心的说道：“展博士已经连续三天没有休息了，连水都没有喝一口，这样下去他的身体怎么受得了。”
　　他们并不知道展小树的身体特质，平常的时候，展小树还是很注意掩饰的，丁立诚一听果然脸色难看，那家伙不是答应自己会好好照顾身体的吗，现在居然背着他乱来。丁立诚脸色阴沉的走了进去，打算就算实验在紧急关头，也要让那混小子先休息一会儿。
　　谁知道丁立诚刚刚走进去，就听见一片惊呼声，丁老大还以为展小树出了什么事情，连忙加快脚步走了进去，谁知道进去一看，一群研究员围着一台机器纷纷惊呼，也不知道发生了什么事情。
　　展小树一抬头就看见丁立诚阴沉沉的脸色，顿时露出讨好的笑容，穿过人群过来牵着他走过去，这边的研究员都知道两人的关系，对此也都是见惯不怪了。
　　看着展小树亮晶晶的眼神，丁立诚就算是有再多责怪的话也说不出口，皱眉说道：“多久没有好好休息了？”
　　展小树瞪了一眼旁边的特助，他现在也学会迁怒了，不过他的小脾气在特助看来却是不痛不痒，比起展小树的身体，被瞪一眼算得了什么，展博士的身体才是中州人民最大的财富。
　　展小树吸了吸鼻子，妄图糊弄过去，但丁立诚只是盯着他不说话。
　　幸好旁边对研究员可不都是跟特助一样灵光的，有些也是十足的研究狂，见展小树一直不回去，连声叫道：“博士，博士，我们终于成功了，这是全中州，不是全世界，全世纪最伟大的发明，天呐，必须马上开始后续生物实验，我都迫不及待的想要知道他的效果了。”
　　丁立诚微微一怔，下意识的看向自己的恋人，展小树带着几分得意说道：“我成功了。”
　　丁立诚显然没有从这个爆炸式的消息中回过神来，虽然他早有准备，但真正看见实物的时候还是觉得震惊。
　　基因修复液，好吧，现在可能不能用液这个字，出现在丁立诚面前的是一块晶体，带着植物特有的绿色，在平台上散发着淡淡的光芒，似乎并不怎么起眼，只有偶尔的折射才带出一分不凡，但这块晶体代表着的意义，却足以让所有人疯狂。
　　展小树见他注意力被晶石吸引走，暗暗庆幸自己逃过了一劫，笑着解释道：“这块就是基因修复液的最原始状态，可以在最大程度的修复人类的身体，具体的效果还有待考证，但可以确定，他一定会成为人类的福音，不过这不过是最原始状态，要在人体使用的话，还要进行各种调试。每个人使用的分量恐怕都不同。”
　　丁立诚从震惊中回过神来，忍不住也露出了笑容，能够长长久久的陪伴爱人，他自然也是欢喜的，只是这小子越来越狡猾，现在还学会转移话题了：“是吗，不过现在，你还是跟我回家好好休息，即使有基因修复液在，几天几夜不吃不睡也会对身体造成极大的伤害吧。”
　　展小树微微一怔，随即明白自己估计是躲不开惩罚了，只能吩咐那些人将试验品想收起来，可怜巴巴的跟着丁立诚回去了。


75很好很强大

　　长寿的奢望，是人类永生的追求,从上古年代开始,传说中那些挥手灭天覆手盖地的神仙们,就对此十分的追求，而古代的帝王们，为此更是做出了许许多多让人瞠目结舌的事情。但自古以来,长生都是虚妄的,多少人为此付出了巨大的代价,最后只有追悔莫及。
　　随着科技的发展,医术也飞快的前进着，人类的寿命不断的拉长，但那距离长生实在是太遥远了,但是现在,展博士居然研究出了所谓的基因修复液，似乎顷刻之间就给人类带来了长生的希望。
　　基因修复液，在刚开始的时候没有人抱有希望，而过程之中的副产品已经让许多人收益，在得到基因修复液已经获得成品的时候，整个政局都位置动荡，几乎不需要展小树的推动，后续的实验便马上开始了，从一开始的动物实验，到人体试验，甚至没有遭受一点点阻力，可见长寿对于人类的吸引力。
　　展小树倒是比一开始少了几分急躁，基因修复液的作用他还是有一些把握的，现在不过是需要调整他的用量罢了，但那是针对需要推广出去，适用于大部分人的情况下，只针对一个人的话，他私下里做调整并不是很艰难的事情。
　　丁立诚早就知道展小树突发奇想研究基因修复液，大部分原因都是为了自己，偶尔他表现出的不安，恋人还是看在眼中的。感动不再言语，丁立诚只是紧紧的贴合着他的爱人，笑着说道：“小树，我不着急，先配合那些人的工作吧。”
　　基因修复液的消息一传出去，小树遭受到的压力是无穷的，即使有丁立诚保驾护航，这段时间来找他谈话的领导也数不胜数，幸好他们还有理智，知道这件事不能贸贸然的宣扬出去，要等待进一步的实验成功。
　　与此同时，小树的自由却完完全全失去了，以前的时候，他们两个还能偶尔出去旅行一次，躲在海边别墅度假，亲亲密密谁也不用管，而现在，不管走到哪里都有暗地里的眼睛，即使是丁立诚的别墅也不再那么**，不过这也是没有办法的事情，能给他们保留最后的**，还是丁立诚跟政府角斗的结果。
　　即使是没有多少**观念的机器人，展小树对于自己现在走到哪儿都是一群人跟着也十分不痛快，听了丁立诚的话便点头说道：“我知道，等能够批量生产了，那些人估计就不会一直跟着我了。”
　　丁立诚闷声一笑，亲了亲近在咫尺的脸颊说道：“恐怕到时候，中州要成为炙手可热的国家了，幸好如今的军事实力增加了不少，不然的话，说不定会引发战争。”
　　丁立诚可以预计那时候中州面临的局面，基因修复液实在是诱人的东西，如果操作的好的话，中州的地位可能会一跃而上。
　　展小树对政治完全没兴趣，撅了撅嘴巴说道：“我只是想让你陪着我久一点。”
　　丁立诚并不知道他的本意，听见这话却是满心欢喜，小树费劲心思快十年的功夫，都是因为自己吗。这一刻丁老大不再彷徨，即使自己比这个人早一步老去，他也绝对不会离开自己，即使自己要比他早一些离开这个世界，他也会永远的记住自己，丁老大无比的坚信。
　　男人感动的后果就是，展小树这一日出门的时间比平时晚了一个小时，等在门口的保镖眼观鼻鼻观心，似乎什么都没有听见，不过之后，有关部门语重心长的跟丁立诚进行了一次恳谈，话里话外的意思就是，你这个狐狸精，别耽误了咱们展博士研究有关人类发展史的伟大创举。恭喜丁老大，这辈子还能当一次狐狸精。
　　实验很快到了临床阶段，一般而言，人体试验总是最麻烦的，毕竟大部分人都不愿意承担实验的副作用，但这一次，报名而来的人数不胜数，即使基因修复液还未走上市场，但试剂的珍贵注定了他的昂贵，来参加实验的人大部分都是濒死之人，对他们而言，要是能够活下去那就是赚到了，要是不能，那也是命。
　　展小树对此却十分不满意，皱眉说道：“基因修复液，之所以叫做修复液，就是因为他可以修复人体，如果都是垂垂老矣的老人，效果不会很明显，使用基因修复液的年纪越年轻，产生的效果会越显著。”
　　助手看了看实验室里面那位注射了基因修复液之后，在短短一个月之内变成了中年人的老人，忍不住哆嗦了一下，这样都不明显，怎么样才算是明显：“我会向上面表达博士的意见，不过现在看来，注射了修复液的人，效果还是很明显的。”
　　展小树却不满意的摇了摇头：“只是外表罢了，给老人使用，修复液的作用发挥不到百分之三十，而且大部分表现是年轻，其实内里的修复并不多，他的寿命是延长了，但也不过是重复了一遍衰老的过程，基因修复液只能使用一次，第二次使用的时候，就不会有第一次这样显著的效果了。”
　　助手微微皱眉，惊讶的问道：“难道基因修复液的副作用是，变年轻之后会加速衰老。”这一点话副作用恐怕也太大了一些。
　　展小树瞥了他一眼，淡淡说道：“如果是这样的话，这种试剂还有研究的必要吗，是重复衰老，不是迅速衰老。”
　　助手擦了擦额头，暗道重复一遍的话，岂不是多了几十年的时间，恐怕大部分人都是愿意的，不过他对于展小树所谓年轻人使用会更加显著的效果十分感兴趣，在几天之后就带来了许多年龄层不同的人，里头甚至还有一个刚出生的婴儿，不知道他是怎么做到的。
　　展小树看了看那小婴儿，皱眉说道：“这个不行，太小了，基因修复的时候会有一定痛苦，五岁以下的婴儿使用会非常危险，当然，如果母体使用，通过羊水吸收的话，或许会造成先天基因优化。”
　　助手眨巴了一下眼睛，用孕妇实验的话，如果实验失败被捅出去，他们一群人恐怕都要接受舆论的谴责，不过下一刻助手就不再犹豫，看看那些老人的变化，实验怎么可能不成功，如果是没把握的事情，他们展博士都不会提出来。
　　实验果然十分成功，在年轻健康的人身上使用基因修复液，不但外貌变得年轻，更让人惊讶的是，通过修复之后，这些人的身体变得十分的强壮，甚至达到了一些特种兵的水准，这个结果显然让所有人惊讶惊喜。
　　而孕妇的实验更是惊人，出生的孩子天赋惊人，远远超越一般婴儿的水平，唯一的遗憾大概是，孕妇的身体并没有多大的改善，并且第二次使用基因修复液的时候，对她的作用也十分低微，显然为了优秀的下一代，母亲付出了极大的代价。
　　在许多特殊人员都使用了基因修复液之后，基因修复液的消息才被允许传了出去，果然引起了国内过的巨大轰动，一时之间从八十岁老人到牙牙学语的婴儿都围绕着这个话题而争论着，当然，大部分人还是对此表示不信，以为又是一个重磅的谣言。
　　外面的事情展小树可不管，在确定了基因修复液的作用之后，他终于决定对丁立诚用药，选择的地点自然是在别墅。经过处理，基因修复液应该是带着荧蓝色的液体，但展小树拿出来的这一管显然有些不同，荧蓝色里头带着淡淡的金色。
　　丁立诚挑了挑眉，对于即将来临的优化也带着几分激动不安，当然，他不觉得自己会失败：“小树，这份看起来似乎有些不同。”
　　展小树得意的挑了挑眉，似乎对于自己开后门特殊待遇毫无愧疚之心：“那是当然，基地用的基因修复液都是初级的，这一个是以现在的技术所能做出来最好的，如果不是再等下去你的身体会越来越难修复的话，我一定会做出最厉害的。”
　　丁立诚眼神微微一黯，笑着亲了亲他的脸颊说道：“这已经足够了，能够多出那么多时间陪着小树，对我来说已经很幸福了。”
　　十分没有浪漫情怀的展小树看了他一眼，淡淡说道：“你现在越来越会花言巧语了，快点趴下，我给你注射。”
　　丁立诚无法反抗的被他压在床上，下一刻就被扒下了裤子，顿时大叫不妙：“小树，注射的话，不是都在手臂上吗？”
　　展小树却淡淡说道：“屁股上不容易扎歪。”
　　说完之后也不给一点犹豫的就直接插了下去，可怜的丁立诚自从有反抗能力之后，还是第一次被压着屁股打针，偏偏一阵下去他整个人都反应起来。
　　展小树看了看，直接将他抱到浴室里头，浴缸里头也是莹蓝色的液体，展小树将人直接放了进去，液体很快淹没了丁立诚的整个身体，但在浴缸里头，丁立诚却并没有被水淹没窒息的感觉。
　　基因修复并不是一个激烈的过程，虽然会有一些疼痛的感觉，但这种疼痛其实偏向酥麻无力，当然，越是修复的彻底，需要的过程也越久，这个过程之中人体是无法摄入营养的，外来的输入会打破基因的修复，所以一般人使用基因修复液的时候，浓度就有了限制。
　　而展小树却十分大手笔的专门培育了相对的营养液，这些营养液于修复液同源，自然就没有了这个问题，不过营养液的制造十分困难，许多过程必须展小树亲自操作，机器和个人都很难达到他现在需要的精密度，所以小树博士就多了个心眼，并没有对外宣布。
　　丁立诚的修复还需要许多许多时间，展小树索性搬来了个凳子坐在旁边看着，以防万一出现问题的时候自己可以处理。
　　没等多久，丁立诚没醒过来，外头的一号二号却醒过来了，他们现在已经能爬能走，十分喜欢到处乱窜，每天醒过来第一件事就是找小树，而且鼻子十分灵敏，只要小树在家，很快就能找到他。
　　两个包子一前一后爬进来的时候，展小树正好无聊的戳弄着水下的身体呢，一只手还插在插座上充电，两个小孩瞪圆了眼睛，似乎不明白眼前发生了什么事情。展小树有些讪讪的收回了手，一边一个拎起小孩，皱眉说道：“你们怎么又来了，不是说要睡到下午才能起来吗？”
　　被限定睡觉时间的两个包子十分无辜，瞪圆了眼睛吃着自己的手指，小树显然也知道不能跟还没有沟通能力的人类幼崽生气，把他们两个放到自己脚边，任由他们在地上爬来爬去，也不管浴室的地砖十分的冰凉。
　　两个包子的身体十分好，至少这会儿也不怕冷，一边一个趴在他的腿上，口水弄湿了小树的裤子，展小树有些无奈，他现在有些理解网络上的那句话，你喜欢我什么，我改还不行吗。
　　被两双天真无邪的眼睛一直看着，展小树终于还是屈服了，一手一个将他们抱在身上，两个包子见他屈从，顿时兴奋起来，二号霸道的搂住他的脖子，用自己的嘴巴使劲的给他涂口水，一号有些委委屈屈的趴在他胸前，眼巴巴的看着弟弟为所欲为，但碍于二号的淫威不敢有所动作。
　　展小树面无表情的看着两个包子，就知道抱起来就会这样。二号甚至还得寸进尺，趴在他脸颊旁边不放了，小脸热乎乎的贴在一起，展小树捏了捏他的脸颊，暗道这两个包子似乎十分机灵，等他们的身体能够承受修复液之后，自己倒是可以考虑再做一次最高级别的。
　　展小树漫不经心的玩着包子，那边好不容易从修复中醒来的丁立诚却目眦尽裂，凭什么醒过来第一眼看到的不是爱人关心的画面，而是这两只讨厌的包子占据展小树的情景，于是丁立诚顾不得自己身体的变化，直接跨出去将两个包子提了起来。


76跨世纪婚礼

　　玫瑰花带着晶莹剔透的露珠，显得分外的娇美可爱,一大片一大片的盛开着,浓郁的香气带着几分旖旎味道。玫瑰的美丽让无数人倾心,只可惜如今站在花丛中的两人显然不在此列，剪刀咔嚓咔嚓几下，一片的玫瑰就被摘取下来。
　　被摘下来的玫瑰花很快就成了一束,男孩似乎并不在意上面的尖刺,笑盈盈的闻了闻,满意的说道：“老头子还是有点品位的,这玫瑰花的品种不错。”
　　正说话着，后头走出一人，看见他的动作带着几分不屑说道：“真是够了,这些东西小树压根不喜欢。”
　　阳光少年不在意的笑了笑：“但小树也没说不喜欢。”说完少年哼着歌往里头走。站着后面的少年脸色有些发黑,直接伸手把那束花拿了过去，瞥了他一眼说道，“我去送。”
　　阳光少年不干了，瞪圆了眼睛骂道：“孟正浩你是人吗，那是我摘的。”
　　孟正浩不在意的冷笑一声，回头一脚差点没把后头的人踹进花丛里头，见他伸手利落的躲过，不屑的说道：“拿走了就是我的，有本事你就抢回去。”
　　这会儿阳光少年不得不承认，基因真是个奇妙的东西，难道自己就是没有压迫双胞胎弟弟的天分，没错，他就是当年的一号，现在的丁正豪。看看名字就知道，他父亲也是对孟天磊充满怨念的。
　　以武力值欺负了弟弟一把的孟正浩飞快的走进了屋子，因为特殊的日子，整一个别墅都做了装饰，看起来喜气洋洋的，孟正浩不屑的撇了撇嘴，老头子就是老头子，品味跟他们年轻人就是不一样，也难为小树一直受得了他。
　　等孟正浩走进化妆间的时候，就看见展小树已经穿上了白色的西装，小树平时很少穿正式的衣服，即使他做的工作非常需要如此，但这家伙还是喜欢宽松而休闲的款式。这款西装自然是量身定做的，将男人的腰身勾勒的十分完美，衬得一张脸更加精致无暇。连一直知道自己的养父十分美丽的孟正浩也微微一愣。
　　随后进来的丁正豪也微微一愣，随即惊喜的叫道：“小树，你这样打扮真好看，那什么明星跟你比起来都是渣渣。”
　　孟正浩被他的惊叫惊醒过来，脸颊微微发烫，幸好他皮肤偏麦色倒是看不出来，少年上前了几步，将玫瑰花递向自己的养父：“小树，送给你。”
　　展小树看了看鲜花，对于人类热爱于其他生物□的行为十分不解，但他也知道这是人类表达喜欢的行为之一，便笑着接了过来，拍了拍孟正浩的肩膀说道：“谢谢二号。”
　　孟正浩的脸色微微一僵，自家养父什么都好，就是给他们起的小名实在是……
　　丁正豪看见弟弟尴尬的模样忍不住偷笑起来，自己虽然叫做一号，但至少比二号好听多了不是，这大概也是他至今为止唯一能够胜过这个弟弟的地方了。当下一把挤开二号，笑着勾住展小树的手臂说道：“小树，我真舍不得把你嫁给老头子，你真的不再考虑考虑了吗？”
　　没错，今天就是展小树跟丁立诚的婚礼，距离丁立诚的求婚都已经过了快十五年，而经过丁老大的努力，中州已经公布了同性婚姻法，当然，政府妥协的理由，大部分都是因为，他们绝对不可能放任展小树出国结婚，要是这位一去不回的话，他们连哭的地方都没有。
　　展小树听着一号的话微微发笑，跟小时候似的扯开他的脸颊，挑眉说道：“那可不是老头子，是我的爱人。”
　　孟正浩眼中露出丝丝嫉妒，上前一把搂住展小树说道：“小树，我舍不得你。”
　　展小树不太能理解两个孩子的心思，当年孟天磊找到丁立轩之后，也有把两个孩子接回去，但那时候两个孩子已经注射了基因修复液，聪明的惊人，打定主意把展小树当做最亲的人，这些年来居然还是住在这边的时候更多一些。只是他跟丁立诚结婚没结婚，难道对此还有什么影响吗。
　　结婚对于展小树来说，是属于人类的无聊的形式，但却是丁立诚心心念念了许多年的。即使身体的衰老停止了，他也十分的期盼着这一天。只是等他打开化妆间的时候，居然看见那两个欠扁的小子霸占着他的小树，一副黏黏糊糊的模样。
　　展小树不知道是不是注射了基因修复液的缘故，一直都停留在少年与青年之间的模样，相比而言，丁立诚的模样就要成熟很多，两人站在一起便有年龄差出来了。而丁正毫跟孟正浩两人还是少年的模样，如今拥抱在一起，绝对不会有人想到是父子关系。
　　对于这两个小子，丁立诚真的是恨得牙痒痒，这些年这两个兔崽子给他找了多少的麻烦，如今结婚当天还要来给他添堵。丁立诚一步上前，飞快的拽开了两个兔崽子，那动作可不带一丝一毫的温柔。
　　丁立诚狠狠瞪了一眼两人，转头看向展小树的时候，又是带着无尽的温柔，亲吻了一下他的脸颊才说道：“小树，准备好了吗，婚礼快要开始了。”
　　展小树压根不觉得自己需要什么准备的，除了身上这套衣服之外，跟其他的时候并没有什么不同，但感受到丁立诚的重视，他还是一脸认真的说道：“准备好了。”
　　丁立诚微微一笑，忍不住想要低头亲吻自己的爱人，偏偏后面的孟正浩一把拽住他的手臂，冷着脸说道：“婚礼之前，新郎不能亲吻新娘。”
　　丁立诚挑了挑眉，丝毫不把两个小子的敌意放在心上，只是笑着说道：“那好吧，小树，我先出去，我等你。”
　　展小树点了点头，丁正毫才跳出来说道：“小树，你真的考虑清楚了吗，要嫁给这个老流氓，要知道走出这一步可没有回头路了。”
　　展小树看了他一眼说道：“我早就没有了。”
　　丁正毫跟孟正浩要客串伴郎，想到自己最爱的小树要嫁给丁立诚，两人的脸上都带着一丝古怪，相比而言，孟正浩的愤怒之中还带着丝丝的嫉妒，一直以来，他对于小树的执着也远远大于同胞哥哥。
　　熟悉的音乐响起，大厅里头的男男女女都带着满满的笑容，不论他们是不是喜欢丁立诚，是不是在祝福他们，这一刻也只能露出笑容，毕竟展小树手中掌握着的东西，就是国家也不太清楚，要是得罪了他的话，那不是给自己找麻烦。
　　丁立轩像是没骨头似的靠在孟天磊身上，拍着大腿说道：“当年我哥哥说要追求小树的时候，我还怕他只是玩玩呢，谁知道现在都要结婚了，哎，小树多好的人啊，嫁给丁老大真是浪费了。”
　　孟天磊伸手把他扶正了，淡淡说道：“这话最好别被丁立诚听见，不然的话你下半辈子可有的受了。”
　　丁立轩立刻住嘴，又笑着说道：“真没看出来，丁立辉还有种马的本事，他带来的儿子女儿都要组成足球队了吧。”
　　寿命延长，另一个麻烦就是人类的生育过程也变长了，幸好能够使用得起基因修复液的人还是少数，不然的话地球恐怕要迎来新一轮的人口危机。
　　那边被称赞为种马的丁立辉真不是故意带着这么多的孩子过来的，也不是丁立轩想的那样他能生，周围的一群孩子，大部分都是他收养回来的。
　　在出国之后，丁立辉开始热衷于慈善，当年的纨绔如今成了国内外都有名的慈善家，幸好他手中足够有钱，也不至于花穷了自己。丁立诚知道之后，倒是很大方的每年拨款过去，权当是支持自己弟弟的事业。
　　相比于丁立辉的潇洒，丁夫人的日子就要困难许多，丁立诚直接掐断了她的经济命脉，一下子让她的日子困难起来。而她屡屡对小树动手，丁立诚怎么可能放过了她，很快丁夫人谨慎的那点产业也被一个小白脸卷走了，这下子可真的面子里子都没有了。
　　在经历过落魄的生活之后，丁夫人总算是正视起自己的未来，再也顾不上自己年轻时候荒唐一场而生下的女儿安雅，直接去了国外投靠丁立辉，毕竟是亲生的母子关系，丁立辉也不可能看她落魄下去，只是也掐住她的零花钱，不肯让她挥霍。
　　相较于丁夫人只是落魄一场，安雅的日子要难过许多。虽然在小树出事时候，她没有直接插手，但如果不是她的挑拨离间，丁夫人也不会对展小树恨之入骨。丁立诚看在丁立辉的面子上，没要了丁夫人的命，但对安雅可不会心慈手软。
　　被丁氏开除，一向对自己十分照顾的丁夫人却忽然消声灭迹了，安雅的日子自然是一天天难过起来，最让她不可忍受的是，基因修复液虽然出现了，但以她的身份地位财势，压根就得不到，只能眼睁睁看着自己衰老下去。
　　某一次安雅走在路上，却看到了比当年还要年轻的丁夫人，心中的恨意更是彻骨，如果不是这个女人对自己示好，表现出十分关爱的态度来，自己怎么会做那种荒唐的梦，以至于现在上不上下不下。
　　这些事情都不能影响丁立诚现在的喜悦，他扫过在场的人，在这一刻曾经的龌龊都变得风轻云淡，这一天他要迎娶自己最爱的恋人，从此之后，小树就会原原本本，从里到外的属于他了，那些觊觎小树的人，都该好好看看这一刻。
　　门口走来的青年带着和煦的笑容，似乎将周围的阳光都比了下去，偌大的礼堂里头，所有人的目光一瞬间聚焦在他的身上，小树的眼光却只被站在前面的男人所吸引，丁立诚穿着黑色的西装，这一刻似乎比平时多了一些什么，多了一些让他心动的东西。
　　宣誓的言语响彻整一个礼堂，丁立轩忽然回头抓起孟天磊的手臂咬了一口，恨恨说道：“该死的，我感动了怎么办。”
　　孟天磊却没有反抗，只是忽然低头亲吻了他一下，丁立轩微微一愣，这还是这个闷骚的家伙第一次在大庭广众之下做这种事情吧。
　　台上的小树说完誓言，忽然觉得人类这种无聊的仪式也带着几分庄重神圣，他伸手让丁立诚带上戒指，男人的神态带着几分虔诚，让他身体慢慢的发热起来，这一刻他无比的希望自己的父亲能够看到，他应该会为此非常高兴吧。
　　丁立诚带着微微的笑容，终于低头亲吻小树的唇瓣，美好的感觉让他几乎不愿意离开，阳光洒落下来，落下了最美好的一幕。
　　丁正毫忍不住两眼冒泪，捅了捅身边的弟弟说道：“臭小子，我也感动了。”
　　孟正浩两眼灼灼的看着前面的人，忽然想着，如果自己是那个臭老头就好了，这样的话小树就会永远的属于自己。
　　丁立诚浑然不觉后头的臭小子居然敢觊觎自己的爱人，这一刻他只觉得幸福到快要死去，拥抱着怀中的人一刻也不愿意放开，热烈的幸福感让在场的人都忍不住感叹起来，不说这个丁家的掌舵人对展博士有几分真心几分利用，单单看眼前的场景，两人怕是一辈子也分不开了。
　　丁立诚一把将爱人抱起，带着众人的祝福踏上了婚车，这一个月他们将放开所有的一切，享受着属于他们的幸福。只是刚刚坐进车里头，展小树就十分煞风景的问道：“刚才为什么要公主抱我？”
　　丁立诚微微一顿，展小树已经眯起眼睛说道：“我才是新郎。”
　　丁立诚哭笑不得，用嘴封住他恼人的话，谁是新郎不重要，重要的事，这个人是他的合法伴侣了：“是，我的新郎，现在，可以让新娘带你去幸福的地方了吗。”
　　展小树这才满意的点了点头：“看在你诚意十足的份上，走吧。”
　　丁立诚忍不住放声大笑气起来，这一个月，他一刻也不会放开这个人。



77番外 有虐的未来

　　岁月，是最残酷的法则。
　　展小树坐在病房外面,眼神空洞的看着前方,在一墙之隔的地方,是他毕生的爱人，而现在，他的爱人已经不想要再见到他。
　　白皙纤长的十指,这双手曾经被世界人民赋予奇迹之荣誉,他也是用这双手制造出基因修复液,那让丁立诚的时间停留了将近百年,但百年之后，衰老依旧如约而来，看着自己一日日的老去,爱人却依旧年轻美丽,丁立诚的痛苦可想而知。
　　如果丁立诚愿意，展小树甚至可以给他换一具年轻的身体，只要他的大脑还活着，就能一直的生存下去，但是前一天，那个人握着他的手，说他累了。
　　展小树有些茫然的靠在墙壁上，冰冷的感觉也不能让他更加清醒一些，他现在开始明白，人类的失去是多么痛苦。
　　“小树。”沙哑的声音响起，一个男人打开房门走出来，见他茫然的神情微微皱眉，眼中闪过一丝担心。男人走到他的身边坐下，低头看到小树多年来毫无变化的外貌，似乎明白了一些里面那个老头的感受，如果是他走到了垂暮之间，恐怕也不愿意见到依旧年轻貌美的爱人吧。
　　展小树微微回过神，勉强扯开一个笑容问道：“他怎么样了？”
　　男人叹了口气，伸手握住他的手掌，安慰着说道：“小树，臭老头不是不爱你，厌恶你了，他只是害怕你看到他现在的模样，会不喜欢他了。”
　　那样的心情，男人更加能理解，基因修复液越早使用，使用人的身体越健康，发挥的效果就越大，即使展小树开了后门，但丁立诚的身体远远比不上他们，更别说跟小树自己相比了。
　　展小树怎么能不懂这一点，但他心中还是无法抑制的难受：“我只是想要陪着他走完最后一段路。”
　　孟正浩叹了口气，忽然伸手将他揽在怀中，曾经可以一手一个将他们兄弟俩提起来的男人，现在却已经没有他高了，生命真是个奇妙的东西：“老头会想通的。”
　　一墙之隔的地方，丁正豪看着床上的人，一贯嬉笑人生的脸上也戴上了几分沉重：“大伯，你这又是何必，你不见他，小树会难受的。”
　　年老的丁立诚脸上已经看不出年轻时候的风采，衰老真是人类最可怕的惩罚，曾经他最担心的事情终于发生了，丁立诚并没有对任何人说起，自己早已发现小树特别的地方，只是默默的看着房门。
　　丁正毫无奈的叹了口气，人类的生命延长了，或许也不尽然是好事。丁立诚却忽然开口说道：“能多陪着他走过这么多年，我已经很感激了。”
　　丁正毫微微一怔，看着床上的人说道：“大伯，你把丁氏全部交给我真的可以吗，现在的产业，大部分也有小树的一份吧。”
　　丁立诚摇了摇头，似乎这样的动作对他而言都有些吃力，他只能喘着气说道：“小树不会在意的，他那个人，除了研究时光机，对其他的事情都不在意，要是给了他，反倒是坏事情，你跟孟正浩的品行，我还是相信的。”
　　丁正豪也似乎想到了小树的那些亲人，当年的展姑姑早已经去世，如今黄梅黄李也过世了，剩下的那些亲人跟小树的关系算不得亲密，但却又几个贪得无厌的家伙，仗着所谓的血缘关系得寸进尺，偏偏小树对身外之物并不看重，如果他们上门来借的话，他肯定是会给的。
　　果然还是自己看着比较放心，这么多年了，自己已经变得成熟，那个人却还像是个孩子。丁正豪也隐隐知道，小树的身体或许异于常人，否则的话，他只比丁立诚年轻了十多岁，现在不会有这么明显的差别。
　　丁立诚一天天的衰弱下去，如果不是现在的医疗技术发达，恐怕早就已经离世。而这一天他醒来的时候，只觉得自己浑身上下都充满了力量，老人微微一顿，明白自己最后的时光来了。
　　丁立诚终究还是放心不下那个人，那个他爱了一辈子，疼了一辈子，即使临死也不放心丢下的人。
　　听见丁立诚愿意见他的消息，小树几乎是带着虔诚走进门的，半躺在床上的老人并不好看，但在展小树的眼中，却没有任何人比他更美了。
　　丁立诚微微一笑，伸手握住他的手掌，掌心依旧滑腻的肌肤让他有些怅然，终于还是要离开了吧：“小树，对不起，这几天我是不是让你伤心了。”
　　展小树连忙露出笑容，眼泪却忍不住盈眶：“没有，没有伤心，我知道你的心情，都是我不好，要是能研究出让人长生不老的药剂就好了。”
　　丁立诚无奈的摇了摇头，笑着说道：“那是神仙都没办法做到的事情，何必强求，即使我离开了，这辈子，下下辈子，再遇见小树的时候，我也肯定会记得，到时候小树还是要好好爱我。”
　　丁立诚像是在嘱咐后事似的，将自己的安排一一说给小树听，展小树并不在意那些身外之物，只是紧抓着他的手说道：“我很快就会研究出时光机，你还答应过我要做第一个乘客。”
　　丁立诚笑了笑，忽然说道：“如果我真的能等到那一天的话，真想要去看看小树生长的地方。”
　　展小树微微一怔，果然这么多年过去，这个人早就知道自己的来历了吧，毕竟他从来都没有可以的掩饰过：“会有那一天的，不过我生长的地方很无聊，没有这个世界风景美，但是那里的人类实力很强大，还能活得更久。”
　　丁立诚忍不住绽开笑颜，似乎看到了小树描述的情境，只可惜他是明白，自己恐怕是等不到那一天了。
　　冰冷的声音提醒着小树残酷的事实，他却只是将脸颊埋在丁立诚的怀中，似乎这样就不用面对痛苦的事实。
　　门外的人忍不住要推门进去，却被一把拽住，孟正浩的脸色铁青，一把推开身边的人说道：“没看见他很难受吗？”
　　丁正豪揉了揉有些发疼的地方，看了一眼眼前的弟弟，冷冷说道：“现在是他们最后的告别时间，谁也插不进去。”
　　孟正浩的脸色有些难看，回头瞪了他一眼，丁正豪眼中却带上了几分担心，看了一眼弟弟说道：“你想清楚，小树的心中只有大伯，他们相伴这么多年，不是别人想要插足就可以的，再说了，小树的身体有异常，难道你想要做第二个大伯吗？”
　　孟正浩的脸色铁青，忽然冷笑着说道：“那又怎么样，我的生命还很长，至少可以陪伴着他十年，二十年，五十年，普通人夫妻一辈子也不过是这么点时间，我为什么不可以。”
　　丁正豪眉头有些发疼，自己的这个弟弟从小就对小树异样执着，长大之后越来越偏执，他相信大伯也有所感觉，所以最后才会把丁氏交给自己，而不是给能力更加出色的弟弟：“那你有想过，小树愿意吗？”
　　孟正浩脸色难看的回过头，静静的看着里头的男人，忽然伸手抚摸着冰冷的窗户，笑着说道：“他总有一天会愿意的，小树，很怕寂寞。”
　　丁正豪皱紧了眉头，却不知道从何劝解，老一辈人早就已经去世，大伯已经是最后一个，等他离开之后，能拿出长辈身份的只有小树一个，偏偏小树还是……
　　丁立诚的葬礼无比的清冷，当然不是丁氏掌舵人的身份不够重磅，事实上，想要跟丁氏，跟展小树搭上关系的人数不胜数，不过现在展小树的安全才是第一重要的，这些年来他面对的暗杀明绑数不胜数，再有一个，不管是丁家人还是展小树，都觉得虚无的热闹毫无意义。
　　展小树最后一次亲吻自己的爱人，将一束发丝藏在自己的怀中，终有一天，他会把这个男人重新带回这个世界。
　　孟正浩站在后头看着年轻的男人，眼中灼灼生辉，任何一个人都能看出他特殊的感情来，展小树也不例外，不过他只是微微低下头，静静的看着合上的棺木。
　　我的心很小，再也容不下第二人。
　　展小树只是留下一句话就消失了，不管是丁家还是政府，居然都发现不了他的痕迹，一时间造成了极大的波动，如果不是他有留下一句话，或许所有人都会以为又有人不要命的对展博士下手。
　　改变容貌，对于展小树来说并不是难事，一开始他甚至还用这样的办法安慰丁立诚，只是后来那个人发现了秘密，再也不允许他这样做了。
　　他找到一个安静的地方，可以毫无顾忌的开始实验，不用管丁氏的需求，不用看政府的意思，他只想要将丁立诚带回到这个世界。
　　展小树错估了人类的贪婪，他们妄图打破长生的秘密，将基因修复液的作用提升到极致，贸然的行动，带来的是无尽的灾难。
　　末世的开始，原来还有他的一份作用吗！
　　陨石与基因修复液，带来的是丑恶的未来，人类身体异能的突变，确实是进化史上的一大步，但这个步子带来的代价，是绝大部分人类的生命。
　　展小树走出实验室的时候，看到的就是人间地狱的场景，那些只为了吞噬血肉存在的躯壳，那些一脸麻木的人类，是他的原罪。
　　原来是这样，一切都是轮回，怪不得父亲说过，他陪着人类走过了末世的岁月，那时候人类的技术明明没有达到顶点，怎么可能制造出全联邦的智脑。即使在人类仇视机器人的岁月，父亲也从未放弃过人类，因为他深爱着这个丑恶却美丽的种族。
　　他就是我，我就是他，时光机，从来都只出现了一次吗！
　　走出实验室，打开新世界的窗口，创造联邦政治，只能是联邦主脑，而展小树，会出现在几千年后，然后，他照旧会通过时光机，穿越时空找到那个人，享受那段最美好的岁月。
　　弹指生死，几轮朝暮，三涂黄昏处。
　　轮回愁楚，幽冥难醉，独步无归处。
　　恶魔的温柔，两个人的幸福，千年轮回，终有那相见之日。
　　（全文完）【小说下载尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】